


　　题名：限定快乐
　　作者：M漫漫W

　　简介：
　　大碗姐妹花，永远不分家！
　　剧情虚构，请勿上升！

　　内容标签：情有独钟，虐恋情深，娱乐圈，现代，公司不明
　　搜索关键字：主角：孟佳、王霏霏、沈梦辰、李斯丹妮、金晨、张含韵、郁可唯┃配角：杨雨诺、慕容枫、孟雨霏┃其它：孙坚、金明哲
　　一句话简介：大碗姐妹花，永远不分家！
　　立意：救赎


第一章
　　你是我的姐妹，你是我的baby……
　　成团夜过后七碗面各自开始了新的星途之旅，金晨和张含韵进了剧组，沈梦辰回归到主持工作，而孟佳因为王霏霏没成团毁约拒绝参加《姐姐的爱乐之程》。
　　“怎么了李斯？”王霏霏和父母在澳门游玩了一上午，正准备回酒店休息接到了李斯丹妮的电话，电话那头的声音很是着急，王霏霏便也没有像以前那样调侃几句直接直入正题。
　　“你劝劝佳鸽吧，她要毁约拒绝参加爱乐之程。喂？喂？王姐？？？”王霏霏话才听一半便把电话挂了，急忙拨出另一通电话是打给孟佳的。
　　“你是不是疯了？孟佳你脑子被驴踢了还是被门夹了？你……”电话刚接通，孟佳还没来得及开口就被王霏霏的声音震得捂起耳朵。
　　“喂？”王霏霏一顿子恨铁不成钢的对孟佳骂骂咧咧的呵斥了一通，却发现电话那头一点声音都没有，她收起声音，像以往一样轻柔的探问道。
　　“我不要自己成团，没有你就不是团，没有意义。”电话里静了几秒孟佳突然传来哭喊声，这一通哭喊引来了王霏霏妈王芸萱和孟佳妈妈孟云曦，老姐俩默契的做起了偷听者。
　　“意义？现在能重新开始就是意义，你不要任性行不行？”王霏霏最听不得孟佳的哭声，说来也是奇怪，她和孟佳总是有着双胞独有的心有灵犀，就像现在她因为孟佳哭，自己眼睛里的泪水已经快要夺眶而出了。
　　“佳佳，你听阿姨说，你不可以这样子的……”王芸萱见王霏霏劝说不动急的抢过电话，对着孟佳讲起大道理来。
　　“约，是我让她毁的，你还有什么话继续说，我听着呢。”王芸萱的劝解孟佳是一句都没听到，孟云曦没好气地拿着孟佳的电话等着王芸萱的继续说教。
　　“哎，我说你这个人，到底佳佳是你亲生的还是霏霏是你亲生的啊？”
　　“呵？这话问问你自己吧！女儿说没事你就当真她不难过？”
　　“你这个女人讲不讲理啊？”
　　“我看你才不讲理呢！”
　　…………
　　本来是劝说孟佳的一通电话，却变成了孟云曦和王芸萱的口舌之战。
　　“好啦！”孟佳和王霏霏的异口同声把孟云曦和王芸萱下了一跳，俩人把电话还给了女儿们，跟什么事都没发生过一样的该干嘛干嘛去了。
　　“劝不好有你好果子吃！”
　　“你要是去，就打断你的腿！”
　　老姐俩离开前也不忘为别人的女儿恐吓威胁自己的女儿，孟佳和王霏霏同时朝各自的母上大人翻了个大大的白眼。
　　当年在韩SOLO的名额是孟佳让给王霏霏的，这件事情孟云曦并不知道，王芸萱心里却是感恩又愧疚，愧疚是因为王霏霏并没有很争气。
　　这次的成团名额是王芸萱让王霏霏让给孟佳的，其实王芸萱还没说，王霏霏就把一切都安排的明明白白了。
　　对于“让”当年孟佳是因为与王霏霏的友情，而这次王霏霏是因为与孟佳的亲情。是的，九年的形影不离、相互扶持，十四年的情比金坚，王霏霏和孟佳的感情早就在友谊之上，甚至比亲人更亲。
　　在王霏霏断交的恐吓和要去参加《我就是演员》的喜讯下，孟佳答应会如约参加《姐姐的爱乐之程》，但前提是王霏霏必须去当飞行嘉宾，王霏霏爽快的答应了，孟佳这才露出了久违的憨憨又可爱的笑容，孟云曦因为王霏霏有了更好的通告没有收拾孟佳，但是“这不是你一个人的成就”这句话成了孟云曦对孟佳醍醐灌顶的耳边话。
　　忙碌的日子，时间总是如白驹过隙，七碗面在忙碌的工作中，也会抽出时间和姐妹们打打游戏唠唠家常。
　　这一天大碗姐妹花的微信群里炸了锅。
　　“啊哈哈哈。”
　　“哇咔咔咔。”
　　“真是开心的一天呢！”
　　“太Barry了！”
　　“哈哈哈，我太开心了。”
　　“我的天呐，我简直不敢相信这是真的。”
　　“？？？”群里正在一片沸腾，最近掉在2G网里的孟佳不解地发出一堆黑人问号表示疑惑。
　　“自己爬楼去！”
　　“自己翻墙去！”
　　“自己往上翻！”
　　“嘁。”孟佳没有一探究竟，毫不在意的直接关闭了群聊对话框，置顶的微信头像冒出＋1，孟佳下意识地打开，下一秒她从沙发上跳了起来，在房子里一边欢呼一边上蹿下跳，Sunday被孟佳不淡定的举动吓得机灵“喵”的一声从沙发上迅速跑回自己的猫窝里。
　　“小疯丫头，干什么呢，看把我们Sunday吓得。”孟云曦从卧室出来抱起Sunday，看着手舞足蹈神经病一样的孟佳，脸上除了非常嫌弃还有八卦的疑惑。
　　“妈，我跟你说，我和霏霏可以一起参加节目了，还有我的大碗小姐妹们。”孟佳一边说着一边推搡着孟云曦，孟云曦踉跄一下，孟佳才意识到自己兴奋过头了。
　　“什么节目啊？啥时候录制啊？什么时候邀请你的？”孟佳被孟云曦的一连三问，又一次整个猫咪掉了。
　　“什么情况啊？为什么我没有接到邀请啊？真的假的啊？你们是不是又在欺骗我的感情啊？”孟佳安静的坐回沙发，拿起手机打开群聊开启一连串的发问，群里雅雀无声，时间一分一秒的过去，群里还是异常安静。
　　拍完杂志回来的孟佳拿起手机，群里还是没有任何动静。
　　“到底怎么回事啊，你们都接到邀请了吗？”孟佳正准备给王霏霏打电话，王霏霏的电话就打了进来，孟佳没等王霏霏说话便夺声而问。
　　王霏霏远离电话笑了好一会，努力收了收笑声，对着电话那头的孟佳说道：“开门。”
　　“Surprise！”六碗面摆着千奇百怪的姿势，手捧着各式各样的礼物站在门口，孟佳又双叒叕的第N次整个猫咪掉了。
　　“孩子们，快进来，别在门口搞怪了。”佳妈一边笑嘻嘻地说着一边从鞋柜拿拖鞋。
　　“为什么你俩的一样？”郁可唯不满地撇撇嘴看着孟佳和王霏霏脚上一绿一紫地同款拖鞋。
　　“因为霏霏是她姐姐呀。”孟云曦从厨房端着切好的水果放在茶几上。
　　“孟佳。”郁可唯故作气鼓鼓的样子看着孟佳。
　　“啊？”孟佳一脸问号地看着郁可唯。
　　“叫姐姐。”郁可唯话一出，自己也没憋住跟着六碗面哈哈大笑起来。
　　七碗面的嬉笑声让家里立马热闹了起来，孟佳的妈妈和爸爸是最喜热闹的，老两口在厨房里一边哼着小曲一边准备着家宴。
　　“所以说，我的工作室跟你们合起伙来瞒着我？”孟佳一边说着一边斜眼看着过来蹭饭的助理Rita，Rita躲在王霏霏身后脸上尽显弱小和无助。
　　“哎呀，别怪Rita啦，这不是我们带着这个惊喜给你来补过生日了吗！诺。”王霏霏从身后拿出来一个紫色的礼盒递给孟佳。
　　“哇！”孟佳迫不及待地拆开礼盒，是她心仪已久的蝴蝶饰品，她开心地搂着王霏霏在她脸上使劲儿盖了个红色印章。
　　“这个现在不许拆哦。”王霏霏又拿出来一个更大的礼盒递给孟佳。
　　“哇~好啦不跟你们计较了！”孟佳将姐妹们送的礼物全部放回了房间。
　　“对啦……”
　　“嗯，你才知道吗？”
　　“我的天！你也2G了吗？”
　　“你们真的是……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　七碗面在一起的状态就是：叽叽喳喳，嘻嘻哈哈，扯扯头发，最后不安静地组局打打游戏。
　　佳爸佳妈虽喜热闹，但七碗面实在过于吵闹，佳爸佳妈有眼力见的出门散步，等他们回来家里只剩下孟佳和王霏霏两个人猫在卧室里聊天，时不时传来嬉笑声。
　　“这姐俩真好啊，希望她们一直这样相亲相爱。”
　　“是啊，多难得啊。”
　　“你羡慕啦？要不下次霏霏来的时候让王芸萱跟着一起来？”
　　“想法不错，睡觉！”佳爸和佳妈各自翻了个身不再出声。
　　孟佳和王霏霏一如既往地打游戏到半夜才熄灯睡觉。


第二章
　　“欢迎来到《这就是姐舞》，有请我们的大碗宽面！”经过五个月的筹备，新团综如约开录了，面对七位天马行空的姐姐们，主持人王子异心里是有些忐忑的。
　　随着一声熟悉的：“碗大~宽无影……”团舞音乐，七碗面身着特别定制的国潮古风团服一一闪亮登场。
　　“哈喽，大家好我是饼子夹凉面张小花。”今日的张含韵凤冠霞帔戴红妆，若不是差个凤冠，还以为今日是她的大喜之日。
　　“嗨，我是酸汤面金大喜，我们回来啦。”金晨的衣服和张含韵的是同款，只是红色变成了橙色。俩人并排站一起，让人忍不住大喊一声：好一个金韵大鼓。
　　“绝绝绝，我是铺盖面郁可唯，你们的霞霞子。”郁可唯一身青衣，挪动着小碎步一扭一扭的故作蛇妖的婀娜多姿，短发变成了长发，一头青丝散落披在双肩上，这么一扮尽显着柔美起来，若不是这聒噪的声音一出，谁也不会知道她是个人间大喇叭。
　　“哟哟哟，耶，我是担担面李斯丹~~~~~妮。”李斯丹妮的身形极为欣长，一身淡蓝色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边，腰系玉带，高高的绾冠发，发丝长若流水，这般的武侠风范尽显一身正气，若是额前再系一个抹额，那定是一个别样的蓝二哥哥。
　　“gorrr啊，我是方便面你们的佳鸽孟佳。”孟佳喜紫全员皆知，可她今天偏偏反着来，穿了王霏霏喜欢的绿色，这一身淡绿轻纱衣倒是和郁可唯的青衣撞了个凑巧，只是孟佳墨玉一般流畅的长发用淡绿色的丝带束起来，一半披散，一半束敷的古风男子束发虽失了一份温柔，却额外添了一分英气，和李斯丹妮站一起到像是一对哥俩好。
　　“哈喽，我是麻辣排骨面王霏霏。”王霏霏一身淡淡紫衣，头上挽着飞天髻，簪上一枝赤金匾簪，别无花朵，额前耳鬓用一片白色和淡紫色相间的嵌花垂珠发链装饰，偶尔有那么一两颗不听话的珠子垂了下来，眉间淡淡的冷清，宛如不食人间烟火的月宫仙子。
　　“我要代表月亮消灭你，大家好我……”节目组本想七位姐姐以彩虹古风入场，可沈梦辰偏偏说粉色是幸运色，她上着蜜桃粉素锦衫，下着珍珠白湖绉裙，珍珠白的宽丝带淡淡绾起乌黑飘逸的及腰长发，这一身浅素映着脸上粉红的淡妆倒是相得益彰的清纯可爱。
　　“欢迎夜礼服假面沈梦辰，唔~~~”六碗面看见沈梦辰“做作”的样子集体一个大白眼，孟佳开头抢了沈梦辰的话，随后姐妹们一阵欢呼，沈梦辰瞪大眼睛不可思议的望着六碗面的异口同声。
　　“哎，我还没介绍完呢。”
　　“我们本季《这就是姐舞》，顾名思义就是姐姐们之间的舞蹈PK赛……”沈梦辰不甘心也不服气，但是王子异是个胆大的，毕竟像张雨绮和宁静那般令人心生畏惧的姐姐，他都已经不惧怕了，何况区区一个喜剧人沈梦辰呢。
　　“哈哈哈。”
　　“哎，沈梦辰职业生涯的滑铁卢。”
　　“主持人的饭碗被抢了。”
　　“还不让她把话说完。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　姐姐们光顾着嘲笑沈梦辰，对于团综的任务具体要求压根没听进去半句，王子异无奈，也发现自己小瞧了这七位仙女姐姐了。
　　“本季节目以舞蹈为主，七位姐姐为暂定常驻嘉宾，每期都会有一个舞蹈主题，并且每期都会有两个女团来进行抢位PK，输的一团将被淘汰，赢的一团会和暂定常驻嘉宾一起去节目组指定的城市进行路演舞蹈PK赛，最终获胜的团体为下一期的暂定常驻嘉宾。”言归正传，王子异重新宣布新团综的任务和规则。
　　“啊？啥意思？”
　　“这意思就是我们有可能成团即解散？”
　　“搞什么啊？”
　　“哎，节目组，我们就不能搞个旅旅游，做做饭，像向往的生活那样悠闲安逸点的节目吗？”
　　“才乘风破浪没多久，现在又要我们披荆斩棘？”
　　“今日姐姐们都是身着古风，顾名思义这期必定是以古风为主，歌曲限定古风，舞蹈类型姐姐们自行商量，接下来我们会有为期一周的舞蹈排练时间。请姐姐们抓紧时间吧！”
　　“为期一周？节目组，你们是魔鬼吗？”
　　“导演，你是不是觉得李斯丹妮的黑眼圈还不够黑？”
　　“你是不是也觉得孟佳的头发不够秃？”
　　“对啊，沈梦辰都斑秃了，你就心疼一下我们呗！”
　　七碗面对着摄像机你一句我一句的，后台的节目组笑岔了气，王子异留下一句：“姐姐们还需要给自己定个新团名。”后迅速开溜，只剩下七碗面站在原地一脸的苦恼。
　　“来来来，坐下来，改变节目规则是不可能的了，我们想想第一场团战怎么整吧。”七碗面坐回原位开始商量比赛对策。
　　“哎？为什么只有我们来，其他两个团怎么不来？她们不排练吗？”孟佳突然发现今天的录制只有她们七个人，一脸猫咪掉了的表情看着其他六个人。
　　“大姐你刚才听了个寂寞吗？人家一周之后直接来跟我们比赛！赢得那一团才和我们一起路演PK，你就竟顾着笑我笑我笑我！”沈梦辰一边解释一边假装恶狠狠的样子拍打着孟佳的大腿。
　　“疼死啦。”孟佳委屈巴巴地看着王霏霏。
　　“沈梦辰！干嘛打我们家孟佳！”王霏霏故意凶沈梦辰。
　　“你就护吧。”沈梦辰语气故作不乐意，脸上却露出了磕CP的姨母笑。
　　“我的孟佳我不护着谁护着。”王霏霏说完朝孟佳笑着挑了一下眉，孟佳一脸得意地看着沈梦辰，调皮的朝她吐了吐舌头。
　　“咦~”沈梦辰和其余五人一脸嫌弃地望着猛秀姐妹情深的孟佳和王霏霏。
　　“好啦好啦，我们赶紧商量这个团战怎么弄吧。”郁可唯终于有了大姐姐的样子，带着小姐妹们回归正题。
　　“等一下！我也有点懵，两团抢位和我们有什么关系？”李斯丹妮举手提问道。
　　“嗯，是这样……”
　　“不是，是这个意思……”
　　“不对吧。”
　　“停！我们还是再问问子异吧。”
　　在一顿子迷茫的争论中，七碗面都被规则搞得整个猫咪掉了，于是她们打电话给王子异。
　　“喂，佳姐。”王子异在电话那头声音慵懒像是还没睡醒。七碗面心里暗自不爽地骂骂咧咧着：“好家伙，把我们丢下自己溜回去睡觉了，没人性！”
　　“那个，你能不能再把节目比赛规则说一遍！”王子异虽然一脸的嫌弃着七碗面不记事的大脑，但语气却温柔又有耐心的将节目规则再次重新跟她们讲解了一遍。
　　“哈？不是赢得一团和我们一起再路演PK吗？怎么变成赢的两个团去路演PK了？”七碗面依然被节目规则搞得一脸懵。
　　“不好意思姐姐们，是之前我说错了。”虽然是七碗面耳朵劈叉，但是王子异并没有戳穿她们脑子不好的事实。
　　“那你再重新完整的说一遍吧。”电话那头的王子异脸上的表情哭笑不得，只得又重新讲了一遍节目规则。
　　“我的天啊~”终于弄明白节目规则的七碗面又一阵感慨节目组的残忍。
　　“言归正传吧。”今天的班长非郁可唯莫属。
　　“那个VAVA和BY2之前表演的《笑纳》你们看过没。”孟佳突然灵机一动，内心有了不错的想法。
　　“没有，看一下吧。”六人摇摇头，孟佳从VAVA的微博里翻到视频打开和姐妹们一起观看。
　　“嗯，这个音乐不错，但是内容还是不够丰富。”
　　“对，她们也是以唱为主，我们得再加点自己的东西进去。”
　　“嗯，我觉得Rap部分要做删减，增加舞蹈部分。”
　　“对，有原唱吗？我们再听听原唱。”
　　七碗面认真的讨论着，大家已有了自己的注意，在一番商量中将曲目和舞蹈类型定了下来发给了节目组。
　　“唔~天亮着进去，天黑着出来，我们是不是还没有吃午饭？”七碗面一大早就进了录影棚，忙着开心，忙着嬉闹，忙着惊讶，忙着研究团战，工作人员放在手边的饭盒也都被她们废寝忘食了。
　　七碗面坐了一个小时的车回到了宿舍，宿舍是《乘风破浪的姐姐》节目的1号房大别墅，节目组准备的食物还是老套路，火锅、烧烤、小龙虾。
　　“你说说我们重聚多不容易啊！”张含韵一边剥着小龙虾一边感慨着。
　　“是啊，哎，我跟你说我和金大喜得有半年没见了。”成团夜过后，论王霏霏和金晨的交集用一只手都可以数得过来。
　　“我们也就是跑通告的时候见了几次。”其他姐妹跟着附和着，金晨一直剧邀不断，基本驻扎在剧组里，活脱脱的与小姐妹们成了“网友”。
　　“哎，那你们私下见哪个姐姐见的最多？”金晨好奇心突来问道。
　　“你俩闭嘴！”五碗面默契的对孟佳和王霏霏说道，孟佳和王霏霏也默契的对五碗面翻了个大大的白眼。
　　“我见我妈咪，1、2、3、4，不对，1、2、3、4、5，哎呀，反正挺少的。”张含韵掰着指头数来又数去，最后也没算清楚自己见了孟佳几次。
　　“哎！自觉点！”王霏霏将孟佳手里刚剥掉虾壳的小龙虾拍掉，表情虽凶语气里却全是宠溺。
　　“哎呀！”孟佳嘟起嘴撒娇表示不满，手却很诚实的悄悄将掉在桌上的小龙虾捡起，光明正大的塞进了金晨的嘴里。
　　“谢谢妈咪。”金晨笑眼眯眯的吃的倍儿香，王霏霏看着这一幕捂嘴忍笑。
　　“哎，我们猜猜她们会请哪两个女团来。”
　　“SHE吗？”
　　“这人也太少了吧？”
　　“凤凰传奇？”
　　“我的姐姐哎，女团女团女团！”
　　“脑子坏掉咯！”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“不会是青你和创造营的吧？”
　　“哎，有可能呢。”
　　“哎，你俩这也才合作完不久，没有打探到什么吗？”
　　“什么啊，你们……”
　　“不是还骑野摩托了吗？”
　　“那是你们不带我好吗！”
　　七碗面一如既往地话不过三句就跑题，在争论中散场，各自洗漱躺床。
　　这次节目组良心的准备了大通铺，她们虽然没有再为分房间纠结半天，但是她们依然猜拳了很久，为了谁睡外面，谁睡里面，最后孟佳、王霏霏、郁可唯、金晨、张含韵、李斯丹妮、沈梦辰依次从外到里再到外躺下了。
　　过了许久，七碗面毫无睡意，于是大家默契的坐起身拿起了手机，开始了“TIMI”，房间顿时又热闹了起来。


第三章
　　第二日七碗面和节目组导演以及其他相关工作人员来到会议室，针对曲目与舞蹈展开第一次的细致研讨。
　　“你不觉得你们这个曲目舞蹈风格和《大碗宽面》很像吗？”音乐总监赵兆看着她们自行录制的Demo皱起了眉头。
　　“嗯。”七碗面纷纷点头，认可赵兆的说法。
　　……
　　“这样吧……”
　　“我觉得……”
　　良久，赵兆和王霏霏一同开了口，俩人互相看了一眼，都没了声音，都在等着对方先说。
　　“我和霏霏觉得，戏腔这段就不要了，按原曲的开头来，然后进入正曲的那段按照大碗我和李斯的那个风格来，最后结尾就以RAP和歌曲结合的形式结束。”孟佳见再次冷场便直接将自己和王霏霏昨晚琢磨出地想法一一说了出来。
　　“你们什么意见？”赵兆听完后点了点头，望着剩下五个人，等着听她们的想法，五人齐刷刷点点头表示认可。
　　“好，那音乐咱们先到这里，舞蹈部分你们和阿KEN老师继续商议。”
　　“等一下，我觉得RAP的地方有点多了。”赵兆准备退场离开被郁可唯叫住。
　　“你、李斯、佳鸽三个大Rapper，怕啥？实在不行我和王姐也努力一下。”沈梦辰见氛围比较冷，故借发表意见调侃热闹一下。
　　“噗~哈哈哈哈哈……”果然在场人员没能忍得住全部笑得前仰后合的。
　　“乖乖，我们这是舞蹈比赛，那么多Rap怎么跳舞啊？”一直听从指挥的张含韵发现了这个重要的弊端，立马提了出来。
　　“就这样……嘿嘿！哈哈！”金晨搞怪的比划了两下气氛变得更加热闹，有的人笑得捂起了肚子，有的人笑掉了眼泪，有的人直喊笑得后脑勺疼，更有甚者笑到了地上跺脚直喊：“妈呀，不行了，不行了，笑死了。”，比如孟佳，比如沈梦辰，再比如王霏霏。
　　“咕噜噜……”张含韵的肚子突然大声抗议，所有人又笑作一团，她尴尬的蒙起脸来，自己一边偷笑一边指着自己的肚子嘟囔着：“丢人死了，怎么这么不争气！”
　　“好了，吃饭吧，吃完饭再讨论，看你们这样也是进行不下去了。”导演抹了抹脸上笑出的眼泪，拿起笔记本起声离开，之后所有人也纷纷离开。
　　“哇~节目组你们终于来点新鲜的了！”七碗面看着桌上的“满汉全席”情不自禁的默契的感叹道。
　　“来来来，干饭人们，请出你们的干饭魂，吃起来！”沈梦辰一副东道主的样子开始招呼自家小姐妹们吃吃喝喝。
　　“我是这样想的，三个点，第一个点咱们只留中间的RAP，这段RAP挺长的，我觉得全员RAP是个吸睛的地方，第二个点把RAP放在后面但是要变短，是RAP和唱融合就是最后VAVA和BY2她们的那种形式，第三个点长段RAP放最后全员RAP，把原唱请来合音乐。”孟佳和王霏霏对业务能力的追求完美是大家众所周知的，俩人漫不经心的咬着筷子沉思了好久，想出了这么个创意来。
　　点子一出，所有人都开始若有所思的思考着……
　　“我们来举手投票表决吧。”时间像静止般过了很久，沈梦辰开口说话，不能确定的事情投票、抽签、猜拳都是很好的方法。七碗面的原则就是小事猜拳，大事投票，实在搞不定抽签听天由命。
　　最后经过2:5、3:4、4:3的结果，七碗面选择了最后一种。
　　“一二三，加油！”
　　“这次我们拼了！！！”
　　七碗面互相打气一番，开始快乐安心的大吃特吃起来。
　　午睡过后，七碗面继续去了会议室，这次很快的敲定了演唱曲目和表演风格，以及新团名，节目组放了七碗面半天假，但是她们为了保住常驻嘉宾这个位置并没有懈怠，散会后就去了排练室开始练习歌曲和舞蹈。
　　“这个RAP，我真的……”歌曲练了一遍又一遍，可是总在王霏霏这里卡住，王霏霏觉得脱了团队的后腿崩溃大哭起来。
　　“你们先练着。”孟佳轻扶起坐在地上蒙头大哭的王霏霏，带她出了门。
　　“好了好了，不哭了，这不是有我呢么，我一定把你教会。”屋外的凉亭内孟佳搂着嘤嘤啜泣的王霏霏安慰道。
　　“可是，可是真的太难了。”哭成泪人的王霏霏蒙头在孟佳的胸膛不愿露脸。
　　“你这么厉害肯定能学会的，你看我们才练了两个小时你前面两句已经完全OK了呢，也就是后面两句还稍微有些卡壳，我再带着你练练一定能行的。”孟佳像哄小孩一样柔声细语的鼓励着王霏霏。
　　“嗯。”孟佳对王霏霏的一番鼓舞让王霏霏又有了挑战的勇气。
　　“沈梦辰你又怎么了？”孟佳为王霏霏擦干脸上的眼泪一起回到了排练室，看到沈梦辰在哭，孟佳顿时一个头变两个大。
　　“来，我们一起恭喜她，《地心引力3》上映了，唔~~~”李斯丹妮话音刚落，沈梦辰噌的站起身一把薅住她的头发，其余五人还没来得及嘲笑，被沈梦辰这迅雷不及掩耳之势惊讶的目瞪口呆。
　　“我错了，我错了，梦儿姐姐我错了。”李斯丹妮的头皮被拽的生疼，立刻向沈梦辰求饶。
　　孟佳和王霏霏带着疑惑看向金晨，金晨耸耸肩，又看向张含韵，张含韵摇摇头，最后看向郁可唯，郁可唯也撇撇嘴。
　　“好了，我们继续练吧，这样你们先接着顺，我和霏霏再练练后面那段。”孟佳为了缓和尴尬的气氛，立刻将姐妹们的注意力拉回排练上。
　　排练非常顺利的进行着，王霏霏的RAP顺了下来，孟佳开心地抱起她转了个圈，沈梦辰和李斯丹妮也和好了，至于她们之间发生了什么，为什么生气谁也不知道，七碗面准备回宿舍，赵兆推门进来，七碗面完整的将团战曲目表演了一遍，赵兆看完后点头鼓掌。
　　“舞蹈部分还是有点平，我等会再给你们整个调一下。”表演虽然完整客观，但赵兆总觉得还是缺少了些热场的内容，他找出一段自己前一阵刚创作的热舞音乐demo放给七碗面听。
　　“我觉得前面这段过场可以加在，正曲前面那段，然后后面这一整段可以加在可唯戏腔后面。”王霏霏听完后来了灵感，将这段热舞音乐安排的明明白白，众人也纷纷点头认可王霏霏的想法，赵兆竖起大拇指，这次七碗面各个都有大的突破让他惊喜不已。
　　短短一周过得飞速，七碗面为了全力迎接有太多未知的首战，推延了本来约好的个人行程，她们每天在排练室大汗淋漓，每一天都在向完美的表演接近，团战前一天，赵兆和阿KEN对七碗面的表演进行了审核，短短五分钟的表演让赵兆和阿KEN露出在节目中从未有过得灿烂笑容。
　　“来的两团到底是谁啊？真的就一点都不能透露吗？都现在了就透露一点呗？”虽说应战的表演已是炉火纯青，但是对于对手的未知，七碗面还是蛮有压力的，沈梦辰忍不住的一次又一次的想要从赵兆和阿KEN那里弄点小道消息，但是半点口风都没有捞着。
　　“你们会赢的。”这次也是一样，只是赵兆和阿KEN同时用坚信的眼神，坚定的语气给了七碗面一个安定丸。
　　“真的吗？”七碗面齐刷刷不可思议地望着赵兆和阿KEN。
　　“呀啊~耶！”赵兆和阿KEN肯定的点点头，七碗面开心地抱成一团，随着“咚”的一声，《地心引力4》上映了，沈梦辰这一跤摔出了痛苦面具，好在没事，所有人笑作一团，在地上猛打滚，此时此刻的七碗面完全忘记了自己还是在镜头前的女明星，活脱脱的像是从疯人院跑出来的七个神经病。
　　由于画面过于不可描述，沈梦辰的《地心引力4》上映即下架，被节目组忍痛割爱的删减了。
　　明日就是团舞大战，本应修养身心迎接挑战，但是今日的姐姐们异常兴奋，睡不着的七人再次开始了“TIMI”
　　“小哥哥，小哥哥带我上分吗？”小姐妹们正在认真推塔，突然对面一个名叫“性感小甜妹”的小姐姐发来一段让人鸡皮疙瘩掉一地的语音。
　　“呕~”小姐妹们异口同声地作呕。
　　“哎，佳鸽他是在跟你说话耶，哈哈哈……”郁可唯瞄了一眼聊天区，发现“性感小甜妹”说完话后艾特的是孟佳，立马秒表人间大喇叭，大声地告诉了小姐妹们。
　　“哈哈哈哈哈……”小姐妹们不推塔了，纷纷看着孟佳笑得差点扔掉了手机。
　　“小姐姐，小哥哥名花有主了哦。”王霏霏嘘了一声，小姐妹们立马收声好奇地看着王霏霏，王霏霏开启语音，用变声器发语音给“性感小甜妹”，说完后在聊天区艾特了孟佳发了个亲亲并说了句：亲爱的玩完这局我们就睡吧！
　　“哇哦~~~”本来望着孟佳的小姐妹们又齐刷刷地望向王霏霏，一脸的不可思议，孟佳看到王霏霏的艾特，立马在聊天区回复了个：好的宝贝，么么。
　　“咦~~~~”吃瓜的小姐妹们又再次齐刷刷地看向孟佳，然候又再看向王霏霏，李斯丹妮实在忍不住吐槽了起来：“你们真的比她还恶心哦。”
　　“哎呀，你看看，上当了吧！”郁可唯听到一声“DoubleKill”立马看向手机屏幕，发现孟佳和王霏霏被双杀。
　　“唉~她这是绝对的报复啊！”金晨摇头感慨道。
　　“完了。你俩都没了，我和可唯根本带不动啊！”说着张含韵嫌弃地看向同队的某个菜鸟，菜鸟不明所以然的点点头，眼睛紧盯着屏幕，生怕自己一不留神就被KO了。
　　“来了来了来了，上上上！”
　　“大喜你躲啥啊！李斯你给我站住！”
　　还好郁可唯之前憋着大招没使，在紧要关头成功的挡住了敌军的袭击，在张含韵的拖延下，等到了孟佳和王霏霏双双回血。
　　“哎嘿~我叫你搞我们！”孟佳和王霏霏联合一起使出大招秒杀“性感小甜妹”，小姐妹们大翻白眼。
　　“一个菜鸟，让你俩联合使大招，咱们能不能不要在这秀姐妹情深啊？”沈梦辰虽然是佳霏猫的大粉头子，但是看到孟佳和王霏霏不合时宜的乱秀姐妹情，忍不住白眼吐槽。
　　“哎嘿~就是玩！”孟佳和王霏霏见这局赢了，便理直气壮起来。
　　“睡觉睡觉睡觉！”郁可唯打了个哈欠放下手机躺进了被窝，其余小姐妹也纷纷躺下盖好被子，不一会都进入了梦乡。


第四章
　　团战当日，七碗面还在化妆间上妆换装，观众已陆陆续续到达演播厅，一个身形玲珑娇小的女孩身着淡绿色的汉服长裙，看起来大概才十五六岁的样子，她手中拿着一块“韵”字灯牌，小心翼翼的穿梭在人群之中，好像是在寻找什么。
　　“小枫，我在这呢！”张含韵的助理朝女孩挥挥手，女孩更加兴奋起来，轻盈地朝小助理飞奔而去，接到女孩的助理带着女孩来到了化妆间和张含韵会面。
　　“韵儿姐姐。”女孩进来未见张含韵便甜甜地喊了一声，这酥甜的声音引来众人的目光。
　　“你姐在换衣服呢，你坐这里等一下。”孟佳是认识女孩的，之前和张含韵约玩的时候见过一次，她指了指张含韵旁边的空位示意女孩坐下来。
　　“谢谢孟佳姐姐。”女孩礼貌的对孟佳说了谢谢后便坐了下来等着张含韵。
　　“你认识啊？”王霏霏见孟佳对小女孩如此热情便好奇地凑过来贴脸小声问道。
　　“张含韵的表妹，见过一次。”孟佳小声回答道。
　　“你瞅瞅人家的妹妹，再瞅瞅杨雨诺。”王霏霏一脸不满地抱怨道。
　　“她这不是身不由己吗。想她我们就一起去新疆看她呗。”孟佳虽然心里也有不满，但并没有表现的那么明显。
　　“什么身不由己啊，我看她就是脑子进水了，大好的机会不把握，偏要在那犄角旮旯的地方当什么无私奉献的辛勤园丁。这会子也放假了吧，天天晒和她那所谓的吃吃喝喝的闺蜜照，也不见联系咱俩，真是个小没良心的！”孟佳不劝还好，这一劝反倒是让王霏霏像一阵机关枪似的把对杨雨诺的所有不满通通吐露了出来。
　　好在这时张含韵从更衣间换装出来，一声：“慕容枫！！！”打断了王霏霏的埋怨，张含韵看见坐在座椅上的慕容枫激动地毫无形象可言。
　　“你怎么来了？今天不上课吗？你来姨夫姨妈知道吗？你不会偷跑来的吧？”张含韵搂抱着慕容枫一阵问东问西，慕容枫一时不晓得该先回答哪一句。
　　“姐姐们，请后场准备！”导演组工作人员的广播声传来，张含韵也顾不上慕容枫，先行和其他小姐妹赶去后台，小助理带着慕容枫来到观众席，最前排刚好有一个空位，慕容枫穿过人海在那位置上坐了下来。
　　慕容枫刚坐下来场内灯光便逐渐亮了起来，主持人王子异站在舞台中央，眉眼带笑地望着台下的观众。
　　“哇哦~~~~~”场内一片欢呼声，慕容枫此时此刻的呼喊声与她今日乖巧可爱的模样毫不相符。
　　“欢迎各位现场和电视机前的观众朋友们收看本期《这就是姐舞》……”王子异在台上认真地细说着节目规则，台下观众有的心不在焉的和旁人说笑聊天，有的忙着拍照录视频，有的干脆玩起了手机，只有前排的那一抹淡绿色的小身影在痴痴地望着台上的王子异。
　　“现场的观众朋友们你们好吗！”不知何时七碗面已站在了台上，沈梦辰的互动声拉回了台下观众的漫不经心。
　　“孟佳！孟佳！”
　　“王霏霏！我们爱你！”
　　“张含韵！加油！”
　　“大碗宽面Slay！！！”
　　……台下观众的欢呼声让整个现场热闹了起来。
　　“你们想我们了吗？”
　　“想！”
　　“你们期待我们的表演吗？”
　　“期待！”
　　“你们想听王霏霏说RAP吗？”
　　“哇哦~~~~想！”
　　“那就请支持我们！”
　　七碗面你一句我一句的与现场观众对答式的互动着，王子异始终插不上话，有些着急起来，好不容易逮着个结束语，立马抢话大声发问：“听说七位姐姐给自己的团取了个新名字？”
　　“哎~是的。”
　　“来，1、2、3！”
　　“舞台快乐有限定，来日方长姐妹情，舞台有限，姐妹无价，我们就是最无价最闪亮的MysterySister。”七碗面异口同声，全场掌声热烈。
　　“那这个团名有什么寓意呢？”知观众者莫若王子异。
　　“嗯，这个名字的字面意思是神秘的姐姐，我们七位想告诉大家的是，这个神秘是我们的无限可能，我们想在这个节目中给大家带来更多的惊喜，你们期待吗！！！”
　　随着观众热烈的一句“期待”，灯光暗了下来，全场鸦雀无声静待七碗面的表演。
　　静声五秒，两束灯光打在了郁可唯和张含韵的身上。
　　“撑伞接落花，看那西风骑瘦马，谁能为我熬一缕青发那人是你吗。”郁可唯和张含韵的天籁之音开口跪，观众情不自禁鼓掌，掌声并不稀拉，默契的开始又默契的收声。
　　“谁在窃语谱情话，红尘故事在牵挂，夜风微凉烛影暖心啊。”打在张含韵和郁可唯身上的灯光暗了下来，金晨和沈梦辰在灯光亮起的瞬间一边轻舞着一边柔声的唱着，她们的声线有些相似，竟让人觉得是一人在唱歌。
　　“我悠歌把月光请笑纳。”和声一出，舞台明亮，台下掌声欢呼声异常热烈。
　　古风爵士舞与现代爵士舞最大的区别就是一个柔中带刚，一个刚中带柔，这柔中带刚的舞蹈让七碗面表演的恰到好处，不失温柔且坚毅。
　　“终于在墙头刻下最后一个正字，鼓起勇气，正视着，我们勾指起的誓，如果我卸下了戎甲，再次捧起那落花。”随着金晨最后一段歌声的收尾，灯光晃到王霏霏的身上，RAP的开场秀她是有压力的也是紧张的，但在声音中未听出她一丝丝紧张的颤音。
　　观众的欢呼声近乎疯狂，在音乐声中隐约能听见有人破了音，有人咳嗽起来，孟佳看着自己的教学成果也倍感动，表演结束后，就当场给了王霏霏一个大大的拥抱和香吻，小哭包王霏霏又一次泪洒舞台说起了自己练习RAP的艰难。
　　“谢谢《笑纳》的原唱花僮。”这首歌最后全员RAP的完美演绎，花僮功不可没，如果只有纯RAP和伴奏，表演略显单调，原唱的和声加入让整段表演更加丰满，七碗面纷纷与花僮拥抱表示感谢，花僮向观众深鞠一躬后便下了舞台。
　　表演完并没有直接投票打分，姐姐们坐在台下嘉宾表演区等待着对手出现。
　　“空荡的宫殿冰冷的庄严，上弦月弹奏清歌奄奄。”人未现身声先出，歌声空灵柔美却陌生，台下也一片安静等着唱歌的人出现。
　　“你认识吗？”看着陌生的面孔，孟佳悄悄地附在郁可唯的耳边问道，郁可唯摇摇头。
　　“噢！我知道她们，她们是国风第一女团，颁奖典礼的时候遇见过她们。”张含韵的声音有些大了，金晨立马制止，张含韵这才不好意思的吐了吐舌头收了声。
　　七碗面看着对手的表演，心里有了底气，虽然歌声很动听悦耳，但是舞蹈以及知名度并不如自己，这一场的胜利手到擒来了，重复的曲调和舞蹈动作让观众倦怠了起来，离场上厕所的，刷手机的，小声讲话的，场面实在有些尴尬。
　　七碗面对着观众嘘了声后，观众这才给了面子呆滞的盯着舞台盼着快点结束。
　　萌萌哒天团草草的做了个自我介绍便来到了嘉宾席，七碗面热情的握手打招呼。
　　“有请我们《乘风破浪的姐姐》第二季的X-SISTER！”王子异的话音刚落，欢呼声透过屋顶，最兴奋的不是台下的观众而是嘉宾席的七碗面。
　　“下面有请X-SISTER2带来《胭脂妆》。”随着王子异的报幕灯光暗了下来。
　　音乐响起X-SISITER2集体亮相，开场的和声甜美清脆，五位姐姐粉衣短裙哪吒双丸子头甚是俏皮可爱。周笔畅和那英一身男儿武侠风的装扮也是潇洒帅气。
　　七碗面秒变小粉丝和台下的观众一起挥手跟随音乐舞动着，很是享受。
　　表演结束，MysterySister和萌萌哒天团被再次邀请上台，李斯丹妮撒丫子的冲向杨丞琳却扑了个空。
　　“为什么这样对我！”李斯丹妮放大瞳孔不可思议地望着仅仅相拥的杨丞琳和王霏霏。
　　“因为你没叫我juejue。”杨丞琳最是喜欢捉弄李斯丹妮，她故意当着李斯丹妮的面在王霏霏脸上轻嘬一口，红色的唇印盖在了王霏霏的脸颊上。
　　“佳鸽，你不管管你王姐吗？”李斯丹妮见自己的姐姐被抢，立马看向孟佳，王霏霏也跟着下意识地看着孟佳，神情有些慌张。
　　孟佳看了一眼王霏霏后，脸上没什么表情的随意地摇了摇头说道：“管不了。”
　　孟佳的一举一动被王霏霏看在眼里，王霏霏下意识地松开了手，杨丞琳自觉氛围有些尴尬立马去搂着李斯丹妮好一阵家长里短。
　　热情过后是淘汰的残酷，全场300位观众，80票给了萌萌哒天团，108票给了MysterySister，112票给了X-SISTER2，萌萌哒天团遗憾淘汰。
　　节目随着大部分欢呼声和小部分遗憾声结束，在工作人员的引导下，观众有秩序的离场，两团姐姐来到备战等候室等待路演规则的宣布。
　　“恭喜MysterySister在第一轮团战中守擂成功，接下来你们将和X-SISTER2一同前往大美新疆伊犁那拉提草原进行路演PK，在去之前你们有为期13天的排练时间……”王子异宣读着手中的任务卡内容，14位姐姐因为好久未见兴奋的在下面开着小差，无人理会台上的王子异说着什么。
　　“姐姐们都听懂了吗？”王子异实数无奈，放大声音问道。
　　“听懂了。”沈梦辰笑嘻嘻地头也没抬的回应了一声。
　　“佳姐，你把我刚才说的重复一遍。”孟佳忽然被CUE，她站起身满眼求救地看向王霏霏，王霏霏摇摇头，看着其他姐姐纷纷摇头，孟佳不好意思的挠挠头，一脸憨憨地看着王子异尬笑着。
　　王子异苦不堪言的又把规则重复了一遍，这次14位姐姐很认真的听完了也听懂了。
　　“今天姐姐们都辛苦了，明天上午十点准时在这里集合选曲定舞。”王子异说完后，姐姐们手挽手有说有笑的上了各自的大巴车回了宿舍。
　　X-SISTER2的宿舍在一号宿舍旁边的三号宿舍，两个宿舍离得很近，两团各自回到宿舍休息了一会便开启了窜门模式。
　　“怎么了？”准备出门，王霏霏不见孟佳，于是回房间找孟佳。
　　孟佳蜷缩在被窝里小声抽泣着，王霏霏见势不对立刻走到床跟前，这才发现孟佳的额头上脸上都是密密麻麻的汗珠，王霏霏知道孟佳的胃又不舒服了。
　　“王姐你还走不走啊，佳鸽去不去啊？”郁可唯像个大喇叭在楼下大喊着。
　　“佳她不舒服，我不去了，你们去吧。”自从去了李佳琦的直播间后王霏霏的嗓门也越来越大，她用着同样的喇叭声回应郁可唯。
　　五碗面出了门，房间顿然安静了下来，被王霏霏喂过药的孟佳胃痛逐渐消失，她睡得香甜，王霏霏则在旁边静静地翻看着手机，时不时的摸摸孟佳的额头，见无发热现象安心了许多，不一会也靠着床头睡着了。
　　再醒来时已是晚上十点，郁可唯坐在梳妆台前卸妆，透着镜子看向王霏霏说道：“你醒啦。”
　　“孟佳咧？”王霏霏下意识地看了看身边，孟佳不在了。
　　“楼下呢。”郁可唯回应道。
　　王霏霏起身随便拨弄了两下睡得蓬松的头发，然后急匆匆的下了楼，她看见孟佳正和沈梦辰她们有说有笑的顿时安了心，睡觉都紧皱的眉头随着脸上露出的笑容平展了许多。
　　“不自觉！”王霏霏走了过来，看见孟佳正准备把满是辣子面的烤牛肉往嘴里送，一把抢了过来，故作生气的眼睛凶望着她。
　　“我不疼了，太饿了。”孟佳试图抢回烤牛肉，不料王霏霏直接喂给了一旁的沈梦辰，沈梦辰一脸懵的不知所以然的看看王霏霏又看看孟佳。
　　“那也不行！”王霏霏生怕孟佳不听，索性把孟佳跟前的所有食物都放到了沈梦辰跟前。
　　“你们真是够了，真当我是工具人啊！”沈梦辰翻了个白眼，故意恶狠狠地嚼着嘴里的牛肉，强烈不满的抱怨道。
　　“唉！谁不是呢！”其他几人也无奈的深深叹了口“怨气”。
　　“我女儿呢？”孟佳突然发现张含韵不在，忙问道。
　　“我在这啊。”金晨立马接话。
　　“不是，我问你姐呢。”孟佳这一问，大家这才发现张含韵不在。
　　“噢，她和她表妹一起呢，咱们这里睡不下，二号宿舍刚好多了个单人间，她俩住那里去了。”果然知张含韵者金晨也。
　　“诺。”王霏霏在她们聊天间隙，去厨房煮了一碗牛奶燕麦粥端给了孟佳，孟佳略过所有羡慕的眼神“咕嘟咕嘟”的一口气喝了个精光，王霏霏看着她微笑着点了点头。
　　“我觉得我和杜海涛的爱情输给了你俩的友情，哦，不对，是亲情。”大粉头子沈梦辰摸了摸胳膊上立起来的汗毛调侃中带着羡慕，其余几人纷纷认同地点点头。
　　孟佳和王霏霏相视一笑，没有接沈梦辰的话。
　　时间渐晚，六碗面纷纷回了房间睡觉，合体后张含韵不在身边的第一晚，金晨想她。
　　“姐姐，你跟我妈说说呗，让我跟你去新疆嘛？”慕容枫躺在张含韵的旁边撒着娇央求道。
　　“那你得保证这13天把暑假作业写完！”张含韵思考了一会才对慕容枫说道。
　　“我保证，嘻嘻，姐姐真好！”慕容枫激动又开心。
　　“傻丫头，快睡吧。”张含韵说完转过了身，她拿起手机嗲里嗲气的跟金晨道了一句晚安。


第五章
　　早上八点，慕容枫还在呼呼睡着，张含韵小心翼翼地起了床回到一号宿舍与小姐妹们汇合。
　　“哎呀，想死你了，你不在我身边睡，我都不习惯了。”金晨见张含韵进门便像个长臂猿似的勾着她的脖子迟迟不肯撒手。
　　“咋地，跟我睡委屈你了？”李斯丹妮穿着鞋子一脸气鼓鼓地瞥了一眼金晨。
　　“哎，李斯，你昨天说了一晚上的梦话！我在这边都能听得见，你说大喜委屈不委屈？”小姐妹们好奇的目光齐刷刷地看向正蹬着另一只鞋的李斯丹妮。
　　“好好说？我睡觉那么老实的人，怎么可能说梦话！”虽然李斯丹妮知道自己会说梦话，但她是绝对不会承认的。
　　“嗯哼。雨绮姐姐~”王霏霏有模有样的学着李斯丹妮梦中的呓语，所有人憋着笑等待着更好笑的下文。
　　“然后呢？”众人见王霏霏没有再说的意思，不肯罢休，吃瓜的问道。
　　“谁大晚上的不睡觉专门记她的梦话啊。”王霏霏翻了个白眼，第一个出了门。
　　“哎兮。”瓜没吃着的小姐妹们纷纷出门上了大巴车。
　　“等等我！”大巴车刚启动，慕容枫突然冒出来挡在车前，弯腰手撑着膝盖气喘吁吁的。
　　“怎么不多睡会？吃早饭了吗？昨晚你有点咳嗽，有没有哪里不舒服？”慕容枫一上车便挤到了张含韵旁边，张含韵一边整理着慕容枫的头发，一边嘘寒问暖。
　　张含韵家里表姊妹也不少，但她最偏爱慕容枫，或许是因为从小俩家亲戚走的近的原因，亦或许这孩子和自己太相似了。
　　被挤到一边的金晨有些不乐意，瞪了慕容枫一眼，其他人不知，却被慕容枫看在了眼里，她开始有些许不太喜欢这个姐姐口中时常念叨的最好的闺蜜。
　　“胃怎么样了？”王霏霏见孟佳手一直捂着胃，担心地问道。
　　“没事了，就是有点饿了。”上车就闭眼睡觉的孟佳半睁开眼看着王霏霏说道。
　　“喏。”王霏霏从包里拿出一杯温热的牛奶和一块用保鲜膜包好的三明治给了孟佳。
　　孟佳吃着王霏霏准备的爱心早餐，脸上洋溢出幸福的笑容。
　　到达备战间的两团纷纷以团落座，慕容枫成了小小摄影师，举着相机各种姿势的记录着张含韵的每一个瞬间。
　　“这是路演的四首曲目，姐姐们先看一下。”王子异一边说着，一边用手里的遥控打开电视视频。
　　“四首？”十四位姐姐一个个张大了嘴巴不可思议的一起看向王子异。
　　“我不干了！”沈梦辰故作摔手机架势后，起身准备离开，小姐妹们也跟着纷纷起身欲离开，另外一团的姐姐一时看傻了眼，不知所措。
　　“哈哈哈哈哈……”慕容枫放下了相机，捂肚笑坐在地上。
　　被慕容枫破了功的七碗面又跺脚不服的回到了位置上，沈梦辰跑到摄像机跟前，一口威胁的语气说道：“节目组！说！到底几首？”。
　　“本次四首曲目仍然为古风风格，一首为唱一首为唱跳，这两首是唱的曲目……”七碗面的一系列行动压根没有影响到熟知她们套路的节目组。
　　“行吧。”沈梦辰盯着摄影机许久心里依然不服气，但身体很诚实的坐回了原位。
　　“这是以唱为主的两首曲目。”比赛曲目播放着，俩团小声议论着，心里都纷纷打起小鼓。
　　七碗面是默契团结的，一致想要选择演唱《缘分一道桥》，毕竟这首歌是在舞台上演过的，七碗面也都很有灵感，然而芒果台的节目组永远都不可能如你所想。
　　“这是以唱跳为主的两首曲目……”四首曲目播完后，开始了抢曲大赛。
　　“接下来进入游戏环节——抓鸭子。”
　　“又是这个！”
　　自从《奔跑吧》节目开始了“抓鸭子”游戏后，各大综艺节目都开始了此娱乐项目，被评为新一届“综艺咖”的孟佳着实玩腻了。
　　“游戏规则：第一个开始的人先说：抓鸭子抓鸭子抓几只，第二个说抓几只，比如抓四只，第三个人需要说抓到了或者没抓到，没抓到则从第四个人重新开始，如果抓到了从第四个人开始“嘎”，之后依次每人嘎一声，直到嘎够数字为止，三局两胜，出错最少的那一团胜利。温馨提示：数字在20以内，”王子异今天有些嘴瓢，一个游戏规则足足念了两分钟才念完整，慕容枫急得差点上去抢任务卡，被金晨一个厌恶的眼神吓缩了回去。
　　“抓鸭子抓鸭子抓几只。”
　　“抓五只。”
　　“抓到了。”
　　“嘎。”
　　“嘎。”
　　“嘎。”
　　打头的三位是综艺常驻嘉宾孟佳、沈梦辰和李斯丹妮，游戏顺利的依次进行着。
　　“嘎嘎，嘎嘎嘎。”
　　“什么嘎嘎嘎，就嘎一声！”在那英后面准备好“嘎”的吉克隽逸好大的声音说道。
　　“哈哈哈哈哈……”那英一脸懵的样子惹得众人皆乐。
　　“第一局，MysterySister获胜。”王子异吹哨宣布。
　　“耶！”七碗面击掌庆祝。
　　“加油！”X-SISTER2叠手鼓劲儿打气。
　　“韵儿姐姐加油！MysterySister加油。”全场唯一的小观众慕容枫呐喊助威后自觉有些尴尬，吐了吐舌头猫悄的继续当起张含韵的摄影师。
　　“抓鸭子抓鸭子抓几只。”从哪里跌倒从哪里爬起，从那英输的便从那英开始。
　　“哈哈哈哈哈……”吉克隽逸随后的好大一声“嘎”，惹得众人笑得直跺脚。
　　“啊？不是“嘎”吗？”吉克隽逸一脸震惊，着实不敢相信自己竟然出错了。
　　“是抓几只！”这可能是两团最默契的一次。
　　“她不是问了抓几只吗？”吉克隽逸不解，疑惑地看着姐妹们。
　　“对呀，你要说数字啊。”孟佳耐心地解释道。
　　“噢噢。”吉克隽逸似懂非懂的样子甚是可爱又搞笑。
　　第二局，MysterySister获胜。
　　“我也要玩！”王子异正准备吹哨开始最后一局游戏，慕容枫一脸笑盈盈地望着王子异举手喊道。
　　“不许胡闹！”张含韵蹙起眉头训斥道，慕容枫不开心的噘着嘴，垂下了眼眸。
　　“就带她玩吧，反正输赢已经定了，没事的。”孟佳最是理解慕容枫此时此刻的心情，因为每次王霏霏拒绝带她打王者的时候，她也会这般垂头丧气，心里无比难过。
　　姐姐们纷纷点头同意，唯有金晨不满的阴着脸，慕容枫就像川剧变脸似的，顿然喜笑颜开起来，她看到金晨不乐意，故意挑衅的朝金晨吐了吐舌头，张含韵看见后用批评的眼神示意慕容枫不许这样，慕容枫和金晨互瞪了一眼，谁也瞧不上谁的“哼”了一声，开始了游戏。
　　由于心里有气，金晨出了错，这一局X-SISTER2获胜。
　　“笨蛋。”慕容枫故意公然挑衅金晨，她知道金晨即便恼火也不敢在荧幕前与她大吵争执，却未料到表姐张含韵教育孩子是不分场合的。
　　“啪！”张含韵一掌拍在了慕容枫的后脑勺上，慕容枫捂着头吃痛的喊叫了一声，姐姐们吓了一跳，但见是张含韵在教训自家妹妹，便也没多嘴。
　　张含韵喊来助理送慕容枫回宿舍，慕容枫心里顿时觉得委屈，一路上打电话给张含韵的妈妈哭诉她表姐是如何在外人面前欺负她的。
　　“宝贝不哭，等你姐忙完我就打电话训她！不想玩了就回来吧，想去新疆姨妈带你去。”张含韵妈妈听完后，微笑着柔声细语的满是宠溺。
　　慕容枫被哄得开心，也不生气了，回了宿舍便睡了。
　　游戏结束，七碗面如愿选择了演唱曲目《缘分一道桥》和唱跳曲目《花下眠》，而X-SISTER2则被迫选择了演唱曲目《望》和唱跳曲目《桃花笑》，其实也不算是被迫，这两首曲目也都是她们擅长的。
　　选完曲目，两团便来到了餐厅吃午饭，胃未痊愈的孟佳被王霏霏看的死死的，所有辛辣酸都离她远远的，孟佳倒也是听话，乖乖地吃着王霏霏为她准备的特别养胃餐。
　　“你和我表妹怎么回事？”张含韵看出来金晨和慕容枫俩人之间不对付。
　　“你问她啊，你问我，我还纳闷呢。”金晨没好气的说道，张含韵语塞，没再多问，金晨也没再吭气，俩人都只默默的吃饭。
　　时间太短，大家都没有再贪玩说笑，吃了午饭便去了各自的排练室，开始练习歌曲和舞蹈。
　　“我要唱这段！”
　　“我要！”
　　“Battle！Battle！”
　　“这次比什么？”
　　“当然唱歌啊！”
　　“我先来！”
　　“不！我先来！”
　　“来来来，石头剪刀布。”
　　七碗面明明可以很和谐的分完词，偏要故意争抢搞花样来一决胜负，张恋歌看着幼稚的她们顿时觉得梦回《乘风破浪的姐姐》，还是那七个可爱的小朋友。
　　“好了吗？”张恋歌被这七个小朋友磨的困意袭来，哈欠一个接着一个。
　　“再等一下！”分完了一首还有一首，张恋歌哭笑不得无奈地摇摇头继续等着。
　　“老师！我！们！分！好！了！”七碗面一字一顿的大声对正在小憩的张恋歌喊道，张恋歌惊得浑身一抖，睁开眼看见七个好看的调皮娃娃正笑嘻嘻地望着她，顿时想发火的情绪烟消云散。
　　七碗面开始认真的学习歌曲和舞蹈。
　　“秦时明月汉时关。”孟佳的小烟嗓一出声，在门口偷瞄的杨丞琳、吉克隽逸和那英情不自禁赞叹。
　　“你们！竟然偷看！！！”李斯丹妮一把搂上杨丞琳，撒娇嘟嘴地说道。
　　“怕什么，你们赢定了！我们这还一塌糊涂呢！”那英摇摇头，深叹一口气。
　　“怎么会？你们都是大Vocal哎！”不仅王霏霏不可置信，其他小姐妹也觉得她们谦虚了。
　　“唉！”杨丞琳表情有些无奈，却不知道该怎么说。
　　“走吧。不然某人又该说我们没有团体意识了。”吉克隽逸冷笑着摇摇头出了门，那英和杨丞琳也无奈的又是一个深深的长叹。
　　气氛的古怪燃起了沈梦辰的八卦之心，最后从音乐老师那里得知是X-SISTER2内部因为分词闹了矛盾。
　　“她们的歌确实不好唱，基本都是高音，唱不好就会很聒噪。”郁可唯在声乐部分是最有经验的，当时王霏霏和孟佳想选《望》的时候，就被她一语打消了念头。
　　“嗯。”小姐妹纷纷点头认可郁可唯的话。
　　X-SISTER2因为分词矛盾闹的不可开交，一下午的时间她们团变得四分五裂，王鸥和杨丞琳大吵，杨钰莹哭着直喊太憋屈了，吉克隽逸摔门罢演，那英在镜头前无奈地说道：“太可笑了。这团成的太可笑了。”
　　最后在节目组和所有姐姐们的劝说下，几个不和的人还是内心不服的点着头答应把这期录节目录完，之后的排舞练歌都是老师们安排的，她们没有再争吵，但是之间的感情却有着了很大的隔阂。
　　“哎，要是杨丞琳姐姐和我们一个团就好了，她想唱哪个我都让给她。”与其说杨丞琳是李斯丹妮的粉丝，不如说李斯丹妮是杨丞琳的脑残粉，自从大碗合体后，小姐妹从李斯丹妮嘴里听到的几乎都是“杨丞琳姐姐”这五个字。
　　“哎，张雨绮你来啦。”孟佳故意朝门口望了一眼对李斯丹妮说道。
　　“啊？”李斯丹妮一个激动跑向门口，听到身后一阵哈哈大笑才反应过来：上——当——了！
　　“李斯丹妮，你找死！”一场薅头发大战突然爆发，本是李斯丹妮和孟佳的个人大战，却因为孟佳被薅的一声惨叫，王霏霏也加入了战争。
　　“你们二打一，不公平。”三人谁也不撒手的使着劲儿，嘴里也不停的互怼着，其余四人笑滚在地上。
　　“你也知道不公平啊，叫你欺负我？我是有后台的知道不？”孟佳气喘吁吁地嘚瑟着说道。
　　“我错了还不行吗？”李斯丹妮嘴上投降，手却仍然一手一个的死死拽着孟佳和王霏霏的头发。
　　“那你撒手啊！”王霏霏咬牙切齿地说道。
　　“一起啊！”李斯丹妮手松了一些，但未全放。
　　“一、二、三。”三个人默契的数到三后都守信的松了手。
　　“你们太可怕了。”李斯丹妮一边整理着坍塌的头发一边喘着大气的感慨道。
　　“知道就好。”孟佳和王霏霏互相整理着乱发，异口同声地回答道。
　　打累的三人和笑倒在地上的四人一起头对头的躺了下来。
　　“有你们真好。”李斯丹妮虽然总是被欺负，但是她喜欢，只有好朋友之间才会踩着雷区互怼，她很享受。
　　“我们以后如果有矛盾了，谁先生气谁请客啊！大餐的那种！”沈梦辰见X-SISTER2团闹分裂，心里对此也有了些担心，她怕有一天自己的姐妹们也会因为一些事情闹不愉快，虽说她是主持人，可是这种事情如果发生在自己和姐妹身上，她是慌乱不知所措的。
　　“我们怎么会？”这是金晨的第一反应，遇见之时就觉得是相见恨晚，最后未能原地成团的遗憾让彼此之间更加懂得珍惜，她们若是吵架那得是多天大的事情才能吵架啊。
　　“没有这个如果！”孟佳拍了拍沈梦辰的小脑瓜，她真的无语，也不知道沈梦辰怎么会有这种想法。
　　“大碗姐妹花，永远不分家！”也不知道是谁起的头，七个人一边说着一边对着天花板比心。
　　“来吧，我们加油吧！”休息好的七碗面，继续开练，歌唱不好的练歌，舞跳不好的练舞，互帮互助，各有分工，七碗面的团结与友爱，是其他女团羡慕不来的。
　　“我们回来啦！”张含韵嗲嗲的喊了一声后推门进屋。不料迎上而来的不是爱撒娇的小表妹慕容枫，而是家里更年期还没结束的母老虎张妈妈。
　　“死丫头，欺负小枫是不是？”张妈妈也不知道从哪里找到的扫把，上来就往张含韵屁股上拍，在张妈妈身后的慕容枫顶着一头乱发“狗仗人势”的朝张含韵做鬼脸。
　　“妈，妈，你听我说啊，妈妈，妈妈。”张含韵一边跑着一边解释着。
　　“妈妈！”七碗面被张含韵一声又一声的妈妈洗了脑，七人同时出口的妈妈，把张妈妈吓了一跳，看着她们呆愣了好几秒。
　　“不是，阿姨，您别激动，有话好好说。”成熟稳重的王霏霏第一个反应过来，开始劝说道。
　　“过来！跟金晨姐姐道歉！”经过七个人你一句我一句的轮番解释，张妈妈理清了道理，转头瞪了一眼慕容枫。
　　慕容枫还是那一脸的不服气，气鼓鼓地说道：“我不要！我没错！”
　　“没错是吧？行，现在收拾东西跟我回家！”张妈妈故意威胁道。
　　“我错了，我错了，金晨姐姐，对不起！我不该骂你是笨蛋。”
　　慕容枫是机灵的，见自己的自由受到威胁即使心里有一万个不服气，也立马一脸认错的态度跟金晨道了歉。
　　金晨虽然打心眼里不喜欢这个不懂事的小女孩，但因为是张含韵的表妹，便勉强一笑地说了句：“没关系。”
　　张含韵带着张妈妈和慕容枫出去吃了晚饭。
　　在饭店，张含韵一遍又一遍的念叨着慕容枫要和金晨和睦相处，慕容枫翻着白眼压根不乐意听，更是被张妈妈一句：“记得帮我跟金晨要签名照。”气的直喊：“姨妈寻私心！”可又被张妈妈一句：“那跟我回家？”立马住了嘴，安安静静的吃了顿大餐后跟着张含韵回了宿舍，张妈妈则去了长沙闺蜜的家里玩。
　　“你为什么那么针对大喜？”回去的路上，张含韵不解地看着慕容枫问道。
　　“因为你爱她比我多。”慕容枫撇撇嘴，满眼的委屈，从小不管对错张含韵都会护着她的，可是为了一个外人却收拾了她，她心里自然是万分的委屈。
　　“噗～”张含韵温柔地笑着揉了揉慕容枫的头发，倒也没有过多的解释，只说再这样没有礼貌就送她回家。
　　慕容枫虽不乐意倒也识趣，没再招惹金晨，倒是金晨反而幼稚的故意跟张含韵亲昵撒娇，让慕容枫气的牙痒痒。


第六章
　　转眼到了去往新疆的日期，两团跟着节目组先坐飞机来到乌鲁木齐，又坐着火车去往目的地伊犁那拉提草原。
　　坐火车是七碗面强烈要求的，但是她们有些后悔了，一路的戈壁滩风景实在太过枯燥无聊。
　　鬼点子颇多的她们自娱自乐起来，在火车上玩起了游戏——天黑请闭眼。
　　第一局张含韵抽中了法官，张含韵念了一句：“天黑请闭眼，杀手请睁眼。”后，除了沈梦辰、王霏霏和慕容枫，其余人都闭上了眼睛，她们用手指向李斯丹妮，慕容枫毫不犹豫的指向金晨，最后姐姐让妹妹，她们统一指向了金晨。
　　倒计时三、二、一后，张含韵又说道：“杀手请闭眼，警察请睁眼。”
　　李斯丹妮指向郁可唯，而金晨却指向了慕容枫，两个人一番比划，最后李斯丹妮改了人选和金晨一起指向了慕容枫，张含韵憋笑着说道：“天亮了，所有人请睁眼。”
　　“谁死了？”孟佳好奇地问。
　　“金大喜出局，请留遗言。”张含韵忍不住笑出了声。
　　“啥也不说，票慕容枫就是了！”金晨翻了个白眼后把牌给了张含韵后便去了洗手间。
　　“她公报私仇。”不知所以的人认真思考着，知所以然的都心知肚明俩人没有一个省油的灯。
　　“玩家请发言。”张含韵看着慕容枫狡辩更是觉得好笑。
　　“我是警察，刚才和大喜一起验的慕容枫。”孟佳跳警一本正经的说道。
　　“哼，我不喜欢你了！”姐姐们见慕容枫耍脾气，便更想看她气急败坏的可爱样子了，于是，她们纷纷跟了孟佳的票。
　　“慕容枫出局，游戏继续。”慕容枫哼了一声双手抱臂，嘟着嘴看着姐姐们继续玩着。
　　第二轮游戏开始，郁可唯出局，唯一的警察李斯丹妮查验了王霏霏的身份。
　　“郁可唯出局，请留遗言。”张含韵宣布道。
　　“哼哼，王霏霏。”郁可唯看着王霏霏坏坏地笑着。
　　“玩家请发言。”待郁可唯放下牌后，张含韵继续说道。
　　“王霏霏。”李斯丹妮没有多余的话。
　　“我保霏霏，她是平民。”孟佳第一局就知道王霏霏拿的是杀手牌，因为王霏霏指人时手臂带动出的风，呼出了她身上独有的草木香味道，孟佳是最熟悉不过的。
　　“哎！不带这样玩的啊！”这一局就剩李斯丹妮和孟佳一警一民，李斯丹妮见孟佳这样玩，急得自爆，但谁也没想到王霏霏最后跟着孟佳投给了沈梦辰。
　　“什么东西啊？”沈梦辰放大瞳孔一脸不可思议。
　　“行了，下一局肯定是我。”李斯丹妮预言成真。
　　她和沈梦辰异口同声开怼：“哎，玩个游戏还要秀？你们俩真是够了吼！”
　　“我投错了。”孟佳和王霏霏默契的一同解释道。
　　“得！还在秀！”沈梦辰这个白眼翻的彻底。
　　李斯丹妮也嚷着：“不玩了，太没意思了，两个公报私仇，两个假公济私，四个公私不分，还玩个锤锤。”
　　“好嘛，认真来一局嘛，人太少了，把赵兆老师和其他姐姐们也叫过来一起玩。”孟佳说着就起身往后面那节车厢走去，李斯丹妮则去了前面的车厢去找杨丞琳她们。
　　李斯丹妮去的时候那英和杨钰莹正在闭目养神，王鸥带着耳机翻弄着手机表示不愿意参加。
　　杨丞琳、吉克隽逸和李斯丹妮一路蹦蹦跳跳有说有笑的走了过来。
　　游戏开始，这次大家玩得认真，没有公报私仇，也没有再假公济私。
　　李斯丹妮在连着三局被首刀后退出了游戏，坐到了窗边。
　　“雨绮姐姐，我在去伊犁的路上。”李斯丹妮录了个风景小视频发给了张雨绮。
　　“哇，羡慕死你们了，我还在这山沟沟里拍戏呢，信号巨差。”张雨绮说的没错，李斯丹妮收到她的消息的时候，她们都已经到达目的地了。
　　晚上节目组带着两团姐姐去了民族风情农家院吃烧烤，姐姐们吃的美滋滋的。
　　节目虽然很残酷，但节目组还是有人性的，他们给了姐姐们三日的假期，X-SISTER2各自约了当地的好友叙旧，七碗面则计划着自行夏游。
　　“带上这个吧。”
　　“嗯。”
　　“哎，这个也带上。”
　　“好咧。”
　　“所以我们去哪里啊？”
　　“明天你们就知道啦。”
　　“还玩神秘啊。”
　　“嗯哼。”
　　吃过晚饭后，七碗面便开始收拾明日出游的“行李”，这次出行游玩由张含韵一手安排。
　　“?????”电话接通，女孩说着韩语问道。
　　孟佳和王霏霏开着免提对电话那头没好气地说道：“?你个头，我们在新疆呢！”
　　“我知道啊！”女孩换成了中文回应道。
　　“哦，知道都不来找我们！”孟佳和王霏霏如出一辙的语气明显是要生气了。
　　“走不开啊。”女孩语气里满满的无奈。
　　“你不是放假了吗？”孟佳和王霏霏疑问道。
　　“放是放了，接了好多单子。”女孩温柔的声音回答道。
　　“你想通开始接通告了？”孟佳和王霏霏诧异道。
　　女孩摇摇头说道：“不是啦，是摄影的单子，好几个孩子约了外景拍照，他们……。”
　　女孩话未说完，王霏霏抢话道：“行了，我和你佳姐也看出来了，你就是个小没良心的。”
　　“爱你们哦。”女孩声音很清甜，她笑眼弯弯的跟孟佳和王霏霏比心。
　　“切，挂了！”王霏霏不悦的挂掉了电话，电话那头的女孩捂着嘴偷笑起来。
　　第二日，异常兴奋的王霏霏，凌晨五点便醒来了，外面的天还黑着，星星点点的夜空很美，她出门没走几步，一阵凉风吹的她不禁打了个寒颤，但她没有再回屋拿衣服，她在一处草坡上坐了下来，抬头仰望着那一闪一闪的璀璨，她也不记得这样安逸的感觉是多少年前的事情了。
　　“出来也不知道披件衣服。”随着身后人的话音，王霏霏的肩上感觉到了温暖，是孟佳。
　　“你看这里的星星好亮，月亮也很大很圆，真美。”王霏霏赞叹道。
　　“我一直很想来，今天可算来了，可惜小雨诺不在。”孟佳很开心有机会能来新疆，可是曾经说好的三人行没有如约而至，心里是有些许遗憾的。
　　“随她吧，这孩子从小就很任性，就让她做她自己喜欢的事情吧。”王霏霏长叹一声，像是想通了似的。
　　“嗯。”孟佳点点头，静静地依靠在王霏霏的肩膀上。
　　“哪个是织女星和牛郎星？”孟佳望着星空好奇地问道。
　　“在那边。”王霏霏手指着那一大片闪烁。
　　“我怎么看不出来？”孟佳歪着头看了半天，只觉得星星很亮，其他什么也看不出来。
　　“你看这样的是织女星，这样的是牛郎星。”王霏霏对着星空比划着说道。
　　“哦~哦。”孟佳似乎明白的点点头。
　　“一、二、三、四、五、六……”孟佳和王霏霏倚靠着彼此一起细数着星星。
　　此时此刻，也许是最美的岁月静好。
　　凌晨七点，天开始渐亮起来，七碗面和慕容枫拿上要带的物品坐上了张含韵约好的大巴车。
　　“今天天气好晴朗，处处好风光好风光……”旅游也许不是每个女孩子都喜欢做的事情，但至少是七碗面外带慕容枫的共同爱好，车上的她们已经兴奋不已的高歌起来。
　　“欢迎来到那拉提森林公园。”到达目的地，迎七碗面下车的是当地哈萨克族的帅小伙努尔波力，七碗面下车后很有礼貌的跟努尔波力握手问好。
　　“下面有请我们的美女导游为大家介绍游玩事项。”努尔波力说完后退站到一旁。
　　七碗面和慕容枫跟着努尔波力一起拍手欢迎美女导游。
　　“姐姐们好。”女孩身着蓝黑相间的花色哈萨克族服装，小花帽的麻花辫附在头发上显得很逼真，自己的头发上辫着几根不对称的彩色麻花辫，在阳光的映衬下显得女孩格外俏皮可爱。
　　“啊！！！”
　　“我的天！！！”
　　尖叫声来自孟佳和王霏霏，当她们听到女孩的声音时，就满眼惊喜地注意到了女孩身上，她们属实没想到竟然是杨雨诺，俩人激动地手舞足蹈、大喊大叫。
　　“臭丫头，不是不来吗？还忙，没时间！你给我搞这出哦。”孟佳和王霏霏搂着杨雨诺，嘴里骂骂咧咧着，心里却欢喜的很。
　　“想死你们了。”
　　“我们也想你了。”
　　“最近怎么样？”王霏霏话音刚落，杨雨诺眼底划过一丝悲伤，但又很快用自己的月牙笑眼掩饰掉了，却被孟佳看得一清二楚。
　　“还不错！”杨雨诺笑嘻嘻地说道。
　　六年没见，仨人格外亲热。
　　“你们！”
　　“好家伙！”
　　经过一番了解才知道，这场惊喜是张含韵和杨雨诺策划的，一番追逐打闹的热闹场面原地开始。
　　闹完，杨雨诺带着一行人来到那拉提草原的青山绿水之地，先一起扎了帐篷，而后在帐篷不远处铺好凉席，摆上小零食，又在溪边很近的地方支上了烧烤架。
　　距离上次小碗宽面团建春游并未太久，所以这一系列的粗活并没有用太长的时间。
　　全部摆弄好后，九人来到一处空旷地，玩泡泡机的玩泡泡机，放风筝的放风筝，臭美拍照的拍照。
　　杨雨诺和孟佳的性格很相似，活泼的她不一会就和姐姐们熟络了起来，一会跟着李斯丹妮和沈梦辰来到空旷的水泥地滑滑板，一会又跟着郁可唯玩泡泡机在草地上翻跟头，一会又跑到王霏霏和张含韵跟前蹭美照，一会又跟着金晨和孟佳爬树摘刚成熟的杏子。
　　自感失宠的慕容枫百无聊赖地在河边打起了水漂，杨雨诺看见她失落的背影，便噌的从树上跳了下来，她去帐篷里拿来风筝跑到慕容枫身边，笑眼眯眯地问道：“一起放风筝吗？”
　　“你会吗？”慕容枫面露一丝喜悦地看着杨雨诺。
　　杨雨诺摇摇头说道：“不会，你教我呗。”
　　慕容枫点点头：“好。”
　　不一会，杨雨诺和慕容枫举着风筝、扯着线在草地上欢乐的奔跑起来。
　　七碗面玩累了，坐在凉席上一边吃零食一边欣赏美景，时不时来几张美美哒自拍。
　　“你说她会不会？”孟佳看着正在努力放风筝的杨雨诺，跟身边的王霏霏调侃着说道。
　　“嗐，难说。”王霏霏脸上涌出一丝笑意，是和孟佳一样的嘲笑。
　　“啧，还是不会。”风筝落地，王霏霏拍着孟佳大腿笑着说道。
　　孟佳笑了好一阵，收了收笑声招手呼喊道：“杨雨诺。”
　　“咋了？”披散着头发的杨雨诺跑过来，满头大汗，王霏霏递给杨雨诺一包湿巾示意她擦擦额头上的汗。
　　“14年了，还不会放风筝，噗~哈哈哈。”王霏霏憋笑说着完后，放声大笑起来。
　　“哈哈哈……”孟佳笑得直跺脚。
　　杨雨诺看着她们翻了个标准的王氏白眼，拿起脖子上挂着的佳能相机对着孟佳和王霏霏就是一顿咔嚓咔嚓。
　　你笑我不会放风筝，我就拍你傻笑的丑照，草地上又开启一番删照片的追逐。
　　新疆的夏天天黑的很晚，待她们午休醒来，天上的太阳还高挂着，几人坐在凉席上玩起了干瞪眼，惩罚是抽皮条。
　　“再来！我就不信了！”几局下来孟佳两只白嫩的胳膊已经变的通红，她仍然不服气的还要继续。
　　“这样吧，我们分组玩，9个人三人一组，我和佳姐姐、霏姐姐一组。”杨雨诺心疼孟佳胳膊上的红印便灵机一动想出了这么个注意来。
　　众人不满分组，只得猜拳来决定，孟佳、王霏霏和杨雨诺十几年的默契不是谁都能比的，果然仨人心有灵犀的同时出了剪刀，而李斯丹妮、沈梦辰、郁可唯同时出了石头，组成了一组，冤家路窄的金晨和慕容枫成了队友，这让张含韵甚感不妙。
　　“我抢关。”杨雨诺说完立马把自己的一手顺子34567甩了出来，众人露出一副不可思议地惊讶表情。
　　“牛啊！小雨妹妹。”李斯丹妮惊叹道。
　　“来吧，哈哈哈。”这嘚瑟的笑声来自孟佳，她一把抓过李斯丹妮就是啪啪好几下。
　　李斯丹妮揉着痛处，嘟嘴说道：“真是记仇的女人。”
　　从开局到现在李斯丹妮打孟佳最多，也打的最狠，孟佳自然是要还回去的，她对着李斯丹妮得意洋洋的做了个大鬼脸，说道“有仇不报非女子。”
　　新的一局开始，慕容枫拿得一手好牌，偏偏老压金晨的牌，最后搞死了自己人落个不输不赢。
　　“有本事打我呀！略略略！”慕容枫起身挑衅着金晨对她大做鬼脸。
　　“你这个死孩子！”金晨麻溜站起身去追撵慕容枫。
　　“加油！加油！加油！”众人呐喊起哄，张含韵无奈地摇了摇头。
　　“金晨姐姐加油！”这句呐喊声来自杨雨诺。
　　“看到没，这才是真正的海王。”孟佳和王霏霏撒花的手势对着杨雨诺。
　　众人皆乐，望着这个可爱活泼的小姑娘，都很喜欢。
　　“啊！”慕容枫不知死活的一把薅上金晨最宝贝的头发，金晨吃痛惨叫，眼泪都彪了出来。
　　“啪！啪！”慕容枫的屁股狠狠地挨了两巴掌，是张含韵的手。
　　慕容枫撒开了手，红着眼怔怔地望着张含韵，张含韵欲要开口，慕容枫躲进帐篷里大哭起来。
　　郁可唯看着氛围不太对忙走到张含韵跟前说道：“小孩子顽皮而已，你干嘛凶她。”
　　张含韵揉着金晨被薅疼的地方对着帐篷故意大声说道：“没轻没重，没大没小的就是欠收拾。”
　　“没事，没事，她可比李斯丹妮温柔多了。”几天的相处，金晨到也没觉得慕容枫是个坏孩子了，反而觉得她有些可爱。
　　“我……”突然被CUE的李斯丹妮竟一时无语，只得点头默认。
　　晚上十点半，太阳才渐渐落入山头，七碗面开始准备烧烤，张含韵并没有去哄慕容枫，她自觉这个妹妹被自己惯坏了。
　　“别哭啦，这个给你。”夏夜草原的蚊子最多，尤其靠近河边的地方，给姐姐们发完驱蚊手环，杨雨诺进到帐篷也给了慕容枫一个。
　　“谢谢。”慕容枫的眼泪堪比林黛玉，两个小时过去了，泪珠还在哗啦啦地夺眶而出。
　　“别哭了，金晨姐姐头发少，你不该拽她的。”杨雨诺看着眼前这个小妹妹哭的梨花带雨的有些心疼起来。
　　“可是我又不知道。”慕容枫抽噎着接过杨雨诺手中的纸巾，她就是觉得自己很委屈。
　　“金晨姐姐没有怪你，刚才还替你说话呢，你要不要去跟她道个歉呢？”杨雨诺最会劝人，慕容枫点点头起了身。
　　“新疆的姑娘你不要来露一手吗？”沈梦辰站在烤架旁边对着帐篷大声呼唤。
　　“来啦！穿个外衣，外面有点冷。”杨雨诺从帐篷里探出脑袋对着沈梦辰回应道，转头又叮嘱慕容枫增添衣服。
　　“嗯。”慕容枫找出外衣穿上后和杨雨诺一起出了帐篷，往烧烤区走去。
　　“来啦来啦来啦。”杨雨诺蹦蹦跳跳的来到烤架旁接过郁可唯刚拿出来的羊肉串，开始展示厨艺。
　　“金晨姐姐，对不起。”慕容枫走到河边轻拽金晨的衣角，仰着头望着她说道。
　　“没关系。”金晨弯下腰捋了捋慕容枫额前的碎发，慕容枫望着比张含韵还要温柔好几分的金晨，突然心生喜欢，她想如果金晨也是她的姐姐那该多好。
　　“你做我姐姐吧？”慕容枫突如其来的话，让金晨瞳孔一震，有些不可思议地看着一旁的张含韵。
　　“那还不快叫姐姐好？”张含韵温柔一笑示意慕容枫，慕容枫笑得跟朵花似的牵着金晨的手一路喊着：“姐姐。”
　　孟佳看着金晨和慕容枫和和气气地回来，半调侃的嬉笑着说道：“哎哟，不错哦。”
　　“跟大家说一下，以后这就是我妹，谁都不允许欺负她！”金晨搂着慕容枫说道。
　　“啊~那我怎么办。”也很喜欢金晨的杨雨诺故做失落的模样，嘟着嘴说道。
　　“怎么滴？有我们两个还不够？”孟佳和王霏霏齐齐望向杨雨诺，一脸不满。
　　“够够够，这不是多个姐姐多条路嘛。”杨雨诺甜甜地一笑说道。
　　“哎，你俩有这么个宝藏妹妹我们怎么不知道？”李斯丹妮很喜欢杨雨诺。
　　“现在不是知道了嘛。”孟佳说道。
　　“哎，做我妹妹吧。”李斯丹妮这话明眼人都看的出来是故意在挑衅孟佳和王霏霏。
　　“好呀，哥哥好。”前半句，李斯丹妮正挑着眉准备嘚瑟，后半句，嘴里盐汽水喷口而出，众人跟着捧腹哈哈大笑起来。
　　“小雨妹妹手艺不错哦！”这句赞叹是烤王沈梦辰给的。
　　“你是新疆人？”郁可唯好奇地问道。
　　杨雨诺点点头又摇摇头，她也不知道自己算不算是新疆人，孟佳和王霏霏一直看着杨雨诺，时刻注意着她的情绪。
　　“那你会说新疆话吗？”金晨也跟着好奇问道。
　　杨雨诺摇摇头：“我不会。”
　　“就是那样的……。”金晨大概学了一下新疆口音，逗得大家直乐呵。
　　“不会，我只会普通话和韩语。”杨雨诺听着金晨不太正宗的新疆口音笑得差点被嘴里还没嚼完的肉串呛着。
　　“你也会韩语？所以你和佳鸽还有霏霏是在韩国认识的？”李斯丹妮也开始跟着八卦起来。
　　“嗯。”杨雨诺点点头应道。
　　孟佳有意抢话道：“刚见到她的时候可高冷了，我就觉得稀奇，才三岁屁大点的孩子怎么那么傲气，结果没想到一根棒棒糖就成了我的小跟屁虫了。”
　　“哈哈哈哈哈……”姐姐们听完哈哈大笑，更加觉得杨雨诺很可爱。
　　杨雨诺大翻白眼爆料：“你是挺热情的，当时热脸贴冷屁股不知道多少回，霏姐姐才搭理你了。”
　　杨雨诺爱翻白眼纯粹是受王霏霏的影响。
　　“哈哈哈……”王霏霏的笑声很有感染力，吃瓜群众也情不自禁跟着大乐起来。
　　“这不是王霏霏当时顶着爆炸头，我一看，好家伙，肯定是不好惹的大姐大，抱她大腿应该能被保护，谁晓得公司老板是你这个小屁孩的舅舅啊。”话一出，孟佳就知道自己说错话了，王霏霏皱眉对孟佳摇摇头，示意不要再说，但杨雨诺将情绪掩盖的很好。
　　“你舅舅是JYP的老板？”不明真相的吃瓜姐姐们惊得下巴磕都要掉下来了。
　　“嗯。”杨雨诺点点头。
　　“那你没做艺人啊？多好的资源啊。”此时此刻的五碗面一脸吃瓜相，只有孟佳和王霏霏察觉到杨雨诺情绪的不对，孟佳握着杨雨诺的手安抚着她的情绪。
　　王霏霏看了眼杨雨诺的表情，立马抢话打岔道：“哎，你们警察查家底呢？”
　　“这不是好奇嘛。”孟佳和王霏霏看着此时此刻的五碗面觉得她们像个傻缺。
　　“还吃不吃了？”沈梦辰最先反应过来，也跟着转移了话题。
　　众人摇摇头，然后起身一起收拾大家今天造的垃圾。
　　今晚的夜空，依然星星璀璨，草原上的虫鸣鸟叫像歌声一样悦耳动听，偶然间还能听见小溪里的金鱼跳跃水面的“扑通”声。
　　七碗面裹着厚衣背靠着背坐成一个圆圈，她们抬头一起望着天空上的星月。
　　三十加年龄的姐姐们总会有些心事需要倾诉与分享，七个女孩的相聚是难得的缘分。
　　“你们说生命存在的意义究竟是什么？”提问的是郁可唯。
　　“还债啊。”这话不是七碗面任何一个人说的，而是从帐篷里端着热奶茶出来的杨雨诺说的。
　　“为什么这么说？”七人不约而同惊讶的望着杨雨诺，等着她的道理。
　　“若无因缘，何以相遇？若无相欠，怎会相见？”杨雨诺的一番话引人深思，良久李斯丹妮才开口提出了新问题：“听说每个失去生命的灵魂都会幻化，你们有没有想过自己会变成什么？”
　　七碗面又沉思了很久，王霏霏突然开口：“数123，我们一起说好不好。”
　　“1、2、3，蝴蝶！”七碗面的默契把她们自己惊到了，她们惊讶的相互看着彼此，点点头牵起了彼此的手。
　　“哎，我们正式结拜一下吧。”这个老土的想法是金晨提出来的，大概是她古装剧拍多了吧。
　　“好呀。”果然七碗面是趣味相投的。
　　在这风清月皎宜人的夜，七位美丽的姑娘双手合十，轻阖着眼，对着繁星点点的夜空许愿：“不求同年同月同日生，也不求同年同月同日死，只求生时常相见，死后化成蝶，不管生与死，永远都是相亲相爱一家人。”
　　“怎么有点好哭。”郁可唯才说完，脸上的两行清泪便划过了脸颊，这次没有嘲笑声因为七碗面都哭了，她们抱在一起吸了吸鼻子一起说道：“就算地球会爆炸，大碗姐妹永远是一家。”
　　成年人的友谊是最难得的，虽未经过大风大浪，但她们越来越珍惜着彼此。
　　“你们看！流星！”孟佳手指着流星划过的地方，七碗面没有来得及许愿。
　　“陪你去看流星雨，落在这地球上，让你的泪落在我肩膀，要你相信我的爱只肯为你勇敢，你会看见幸福的所在！”
　　安宁静谧的夜七碗面的歌声环绕着整个草原，这般余音绕梁好听极了。
　　“她睡了？”
　　“嗯。”
　　孟佳和王霏霏先后进入帐篷，看见杨雨诺正睡得香甜，此时此景至少也是十一二年前的事情了。
　　“那我们小声点吧。”王霏霏和孟佳将脚头的被子轻手轻脚地拉开，小心翼翼地盖在了身上。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　慕容枫、金晨、张含韵的帐篷中还亮着灯，她们睁着大眼毫无睡意，慕容枫突然说道：“你们知道，今天她们在八卦雨诺姐姐的时候，霏霏姐姐为什么打岔吗？”
　　“为什么？”金晨好奇问道。
　　“因为她爸妈离婚了。”慕容枫说道。
　　“为什么？”金晨继续好奇问道。
　　“因为她妈妈是韩国人。”慕容枫继续说道。
　　“为什么？”此时的金晨好像个十万个为什么，一脸的好奇。
　　“因为她爸家祖上和韩国人有仇，所以禁止与韩国人通婚，她妈是韩国人，但是是被中国人抱养的，后来认祖归宗后就被她爸的家里人逼着离了婚，这也就是霏霏姐姐为什么故意打岔的原因。”慕容枫像讲故事一样把杨雨诺今天跟她讲述的自己的故事告诉了金晨和张含韵。
　　“噢噢，睡觉吧。”张含韵和金晨没有再多问下去，熄了灯后钻进了被窝，慕容枫也跟着钻进了被窝里。


第七章
　　日出东方，温暖且明亮，今天的行程是杨雨诺安排的，她带着七碗面去了草原马场，而突然提前开学的慕容枫则被张妈妈一大早带走坐上了回四川的飞机，走的时候哭哭啼啼、不情不愿的，直到金晨说等工作结束后去找她玩才一步三回头的上了去机场的大巴。
　　这里的马非常温顺听话，七人各自挑选了一批马跟着训马人来到草原最平坦的地方。
　　她们在训马人的帮助下各自上了马，金晨和张含韵骑着白马先行一步，孟佳和王霏霏则骑着红马紧跟在后头，李斯丹妮、郁可唯和沈梦辰骑着黑马也随之跟了上去。
　　在驯马人的带领下，七碗面很快适应了自己骑的马匹，驯马人不再牵引着，姐姐们一声：“驾！”开始骑着马在草原上奔腾起来，杨雨诺举着一公斤半的单反相机，抓怕着七碗面的英姿飒爽。
　　“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华……啊~啊~啊啊啊啊啊~，啊~啊~啊……”骑累的七人牵着马坐在溪边唱起了歌，杨雨诺继续抓拍着姐姐们最美的样子。
　　中午，杨雨诺带着七碗面享受了一顿新疆特色大餐——手抓羊肉。
　　“太好吃了。”金晨和张含韵的嘴巴油乎乎的满口是肉。
　　“慢点，没人跟你俩抢。”王霏霏看着金晨和张含韵两个吃货一边手一个羊排，忍不住笑了起来，而这画面像极了十年前她带着孟佳和杨雨诺去吃炸鸡的模样。
　　“不够我再去要。”杨雨诺故意调侃地说道。
　　听着杨雨诺的调侃话，又看着吃的倍儿香的金晨和张含韵，姐姐们没忍住笑了起来。
　　吃完午饭，六碗面散步回到帐篷午休，杨雨诺则拉着同样不爱睡午觉的王霏霏到处拍大片，杨雨诺拍人像的技术是超级赞的，从前就给王霏霏和孟佳拍了很多照片都被邀约的金主爸爸们直接拿去当现成的宣传照，后来JYP公司的艺人宣传照也基本都是出自她手，回国后公司才重新招了新的摄影师。
　　“你真不打算做艺人吗？我一直觉得你很有潜力。”王霏霏和杨雨诺坐在杏花树下谈心。
　　“想过，但还是算了吧。”杨雨诺表情变得凝重起来。
　　“跟着心走。”王霏霏的这句话从认识杨雨诺开始就一直挂在嘴边。
　　杨雨诺摇摇头深叹一口气：“再说吧。”
　　“想妈妈吗？”王霏霏说完便知道自己说错话了，杨雨诺顿然抱膝大哭起来。
　　“对不起。不哭了。”王霏霏轻抚杨雨诺的后背安慰道。
　　“回国后，家里人就让爸爸把我关在家里，不让我出门，就是出门都要找人跟着我。”杨雨诺抽泣着说着自己的委屈。
　　“那这次呢？”王霏霏震惊，她没想到回国后的杨雨诺竟然忍受着这么多的委屈，她还责怪杨雨诺没良心，成团夜不来助力，叫她见个面还各种理由，心里顿时感到内疚。
　　“这次是我偷跑出来的。”杨雨诺越说越委屈，身体伴随着哭声一抽一抽地。
　　“乖，给妈妈打个电话吧，问问妈妈怎么办。”王霏霏想直接带杨雨诺走，但是觉得不妥，于是想出了这么个办法来希望能帮到杨雨诺。
　　“我不知道电话，他们不让我跟妈妈通电话，后来我偷偷打过去，电话变成了空号。”杨雨诺因为偷电话，偷跑挨打过很多次，这次她其实很怕，怕又会被抓回去关起来。
　　“舅舅的电话呢？”
　　杨雨诺摇摇头，回家后自己的手机就被没收了，她的手机没有隐私，也不能有隐私，能和孟佳、王霏霏通电话也是在家人的监控下，完全没有人生自由可言。
　　王霏霏看着眼前的杨雨诺着实心疼的要命，她立刻联系了前老板要到了杨雨诺妈妈的电话。
　　“?????（喂？）”王霏霏拨通了电话，电话那边传来了久违的熟悉声。
　　“???。（妈妈）”还没缓过劲儿的杨雨诺又大哭起来。
　　“??？（幼熙吗？）”电话那头迟疑地问道。（朴幼熙是杨雨诺的韩文名字。）
　　“嗯，?????。（我想你了）”杨雨诺点点头应道。
　　“???????（你过得好吗？）”与杨雨诺六年未见的雨诺妈妈在电话里那头也哽咽了起来。
　　“嗯。?????。（我想你了。）”杨雨诺一直哭着对着电话说着我想你了，雨诺妈妈听着心疼，王霏霏把电话拿了过去将杨雨诺的情况告诉了雨诺妈妈，雨诺妈妈哭着说对不起杨雨诺，然后跟王霏霏说现在就订机票回中国把杨雨诺接到韩国去。
　　挂了电话后，王霏霏把这个好消息告诉了杨雨诺，杨雨诺并没有显得很开心，她还是担心自己会被爸爸那边的人抓回去。
　　“没事的，有我们呢。”王霏霏的怀抱让杨雨诺觉得很温暖。
　　“嗯。”杨雨诺抹掉眼角的泪水，收拾好心情后和王霏霏一起回去找姐姐们。
　　孟佳见杨雨诺眼睛红肿，看了看王霏霏，王霏霏指指手机，孟佳打开微信看着王霏霏发来的长文，瞳孔逐渐放大，她和王霏霏一样的震惊，感到不可思议。
　　“没事，姐姐在。”孟佳紧紧拥抱着杨雨诺，她比王霏霏更心疼这个她看着长大的妹妹。
　　“我没事，妈妈会来接我的。”杨雨诺从脸上挤出一丝笑容来让孟佳和王霏霏放心。
　　晚上杨雨诺带着七碗面参加了当地少数名族的篝火晚会，今天，大家在欢声笑语中度过……
　　凌晨，外面乌云密布，雷声阵阵，不一会儿下起了大雨。
　　因为天气变化，七碗面提前结束了游玩，早上回到酒店洗漱一番后，便直接来到节目组搭建好的路演舞台，开始练习歌曲和舞蹈。
　　杨雨诺坐在一旁静悄悄的观看着。
　　“小杨老师，怎么样？”孟佳挑着眉问杨雨诺。
　　“我姐最巴！”杨雨诺笑眼眯眯的给了孟佳一个大大的赞。
　　两团姐姐们练习了几遍后，便开始正式彩排，提前到达的粉丝也来到了彩排现场，提前过了把眼瘾。
　　“明天见！”彩排下班的姐姐们跟自己的粉丝挥手打招呼。
　　今天累瘫的七碗面回到宿舍就睡了，杨雨诺被节目组导演叫了过去。
　　导演看到今天在排练时指导姐姐们舞蹈动作的杨雨诺非常专业，也知道她和孟佳、王霏霏的关系不一般，所以生出让她做本期飞行嘉宾的想法，增加一些话题热度。
　　“可以，但是可以不露脸吗？”杨雨诺思虑后问道。
　　“为什么？”导演不理解。
　　“够神秘才更有话题呀。”其实，杨雨诺是担心自己的露脸会给孟佳和王霏霏带来麻烦，但她没办法将真实情况告诉节目组。
　　“可以。”导演想了想，觉得杨雨诺说得挺有道理便答应了。
　　翌日~
　　“欢迎来到《这就是姐舞》路演现场，有请我们的MysterySister和X-SISTER2。”王子异话毕，台下掌声一片。
　　“哈喽，大家好，我们是MysterySister！”
　　“我是Vocal担当郁可唯。”
　　“哇哦~”台上的姐姐们起哄的喊道。
　　“我是门面担当金晨。”
　　“哇哦~”台下观众跟着台上的姐姐们一起开始起哄。
　　“我是甜美担当张含韵。”
　　“哎！你怎么抢我的词啊。”
　　“哈哈哈……”李斯丹妮的一句话，让台上台下笑作一团，导演满意地点点头，是他想要的节目效果。
　　“我是甜美Rapper担当李斯丹妮。”
　　“哈哈哈……”台下又是一阵哈哈大笑。
　　“我是舞蹈担当王霏霏。”
　　“哇哦~”王霏霏一个电眼电的现场观众尖叫声震天。
　　“我是全能担当孟佳gorrrr啊。”
　　准备好“哇哦~”的观众们被台上姐姐们一声不屑的“切~”又逗的哈哈大笑。
　　“接下来，有请今天的飞行嘉宾神秘女孩。”X-SISTER2做完自我介绍后，王子异按照流程CUE杨雨诺上台。
　　台下笑声突然静止，台上的姐姐也一脸懵，她们的流程里没有这一段，观众和姐姐们都在好奇这位“神秘女孩”。
　　“Udon’tknowme，soshutupboy……”音乐刚响起台下又是一片尖叫，孟佳和王霏霏望着在台上舞动的杨雨诺先是震惊后变成满眼的欣赏。
　　“谢谢神秘女孩的精彩表演，来，请回到舞台中央。”杨雨诺向观众深鞠一躬后，走到王子异身边。
　　“大家好，我是孟佳和王霏霏的妹妹。”杨雨诺说完又向观众深鞠一躬，从小傲气的杨雨诺受孟佳的影响变得礼貌谦虚。
　　“那么问题来了，孟佳和王霏霏掉进水里你先救谁？”面对王子异这最老土的问题，杨雨诺翻了个白眼说道：“你这个问题就像是在问我喜欢爸爸还是妈妈，我不会游泳，佳姐姐会救霏姐姐！”
　　“哈哈哈……”全场为杨雨诺的机智鼓掌叫好。
　　“那么问题又来了，请问孟佳：杨雨诺和王霏霏掉进水里你会先救谁？”孟佳忽然被CUE，张着惊讶的嘴巴，望着王子异，好像在说：“你竟然敢CUE我？”
　　“佳姐姐会救霏姐姐，因为霏姐姐比我轻，救的快。”杨雨诺机灵的回答，让总是被节目组坑的姐姐们get到了答题技能。
　　“好，最后一个问题，孟佳和王霏霏你跟谁关系最好。”王子异又一道送命题，却未难倒杨雨诺。
　　“佳姐姐更像朋友，她不嫌我小，会带着我玩，霏姐姐像长辈，但是是特别温柔的长辈，因为如果是她去给我开家长会，表现不好的话，她会耐心的跟我讲道理，不像妈妈和舅舅会惩罚我，她们……”杨雨诺说着说着，回忆起了儿时与孟佳和王霏霏一起的日子……
　　姐姐们跳舞，她也跟着在后面扭着小屁股，姐姐们去上课了，她就在附近的小公园玩滑梯打秋千等着姐姐们放学，下课铃响她就站在最前面等着接姐姐们回家。
　　晚上她都会哭着说不要回家，要在姐姐们的宿舍里跟姐姐们一起睡，可是每次到半夜又会哭着要回家找妈妈，孟佳和王霏霏轮流哄她，实在哄不好就打电话给她妈妈接回家。
　　公司对姐姐们的要求很严格，尤其是在吃的上面，她心疼姐姐们，就用自己的压岁钱偷偷给姐姐们买炸鸡吃，后来姐姐们被罚，她又哭着去跟舅舅承认错误，让舅舅不要开除姐姐们。
　　姐姐们每次出差快要回来时，她都会给姐姐们制作礼物带到机场给姐姐们惊喜。
　　她还记得有一次去接孟佳，接机的粉丝差点把她撞到，孟佳眼疾手快一把把她抱了起来，就这样抱着走出了机场，上了大巴车，在车里她哭了起来，因为她给姐姐的礼物丢了，孟佳为此哄了她好久。
　　从三岁到十一岁，从2007年到2015年，她是姐姐们看着长大的孩子，姐姐们一直都是她的榜样。
　　王子异轻拍站在台上愣神的杨雨诺，杨雨诺回过神望向孟佳和王霏霏，她们的眼圈已经泛红。
　　“好，现在进入爆料时间，之前网传孟佳和王霏霏大吵，气的离家出走，请问孟佳和王霏霏因为什么事情争吵？”好不容易逮个知根知底的，节目组怎么可能就此轻易放过。
　　“啊？你说的是哪次啊？”杨雨诺有点懵，全场观众哈哈大笑起来。
　　“还有好几次啊？那你就说最厉害的一次吧。”更懵的是王子异。
　　杨雨诺看了眼孟佳和王霏霏，她们没有阻止便继续说道：“因为霏姐姐不愿意社交，佳姐姐就说她，说急了霏姐姐就生气了，然后两个人就吵起来了，佳姐姐吵不过霏姐姐就摔门出去了，还有一次是佳姐姐偷吃海鲜过敏了，那次霏姐姐还哭了。”
　　“那她们又是怎么和好的呢？”这不是节目组的流程，纯粹是王子异自己八卦。
　　“就是都消气了就和好了。”孟佳和王霏霏每次吵完架都会冷战一段时间，然后顺其自然的和好。
　　“那姐姐们吵架你帮谁？”这多余的一个问题来自沈梦辰。
　　“她们一吵架我就会哭，一直哭，有时候她们会立刻和好，但有时候佳姐姐会摔门出去。”那时候，只要孟佳和王霏霏一吵架，杨雨诺就坐在地上大哭，直到她们和好才收声。
　　“所以孟佳不是因为吵不过王霏霏离家出走，而是因为你哭的太吵了。”沈梦辰这个梗王逗得全场又是一阵哈哈哈的大笑声。
　　“为姐姐们拉个票吧。”这段流程有点过长了，王子异看到台下导演指了指腕上的手表，立马做了结束语。
　　“我的姐姐们很优秀，她们也一直特别的努力，我很久没见她们了，今天彩排的时候，看着她们跳舞，她们一直在超越自我，还有其他五位姐姐也是很优秀的姐姐，希望大家多多支持她们！”
　　杨雨诺才开口王霏霏的眼泪就跟着哗啦啦了，孟佳也没忍住，杨雨诺说完后俩人便给她了一个大大的拥抱，很温暖。
　　杨雨诺坐回了嘉宾席，她朝即将表演的七碗面比心加油。
　　今天的舞台上没有灯光的闪烁，只有更加闪耀的姐姐们，七碗面深情投入的《缘分一道桥》实为震撼，唱哭了观众也唱哭了自己。而X-SISTER2的舞蹈《桃花笑》活跃了全场，之前压抑的气氛很快散去。
　　七碗面的《花下眠》是用了心的，开场七碗面犹抱琵琶半遮面，随着音乐轻抚琴。
　　“山水间，春风拂绿江南，一少年，饮醉酒花下眠，手握李白诗篇，脸盖芙蓉扇面，谁家公子寻得悠闲。烟花繁，庭前流水潺潺，月色满，你揉开了醉眼，瞳仁灵动闪现，青衫木槿镶边，俊美容颜出尘不染。”孟佳和王霏霏开场的hip-hop舞蹈让全场观众掌声热烈。
　　“心心念在你眉间穿梭，起身间小扇轻罗，谈笑间邀上座，话诗篇泛桃色。”张含韵和金晨身着粉白相间的唐宫汉服，跳着双人中国古典舞，轻盈又唯美。
　　“不知少年情谊如何！”七碗面带着戏腔的合音余音绕梁。
　　“佳人箫鼓奏，半掩着红袖，引来凤凰点醉红杏枝头，秀色冰肌自是生来瘦，教人如何不凝眸。小生来献丑，一曲梨花秀，姑娘对帘钩莫低头娇羞，花开正浓却把青梅嗅，女儿心思一点透。”郁可唯和沈梦辰的非洲鼓声应和着李斯丹妮的poping舞，好似让人穿越到了盛世的大唐。
　　Endingpart，七碗面手抱古琴盘腿落座在舞台正中央，自弹自唱着结尾音乐，以心形造型结束了第一站路演。
　　不出所料，七碗面赢了，保住了常驻嘉宾的位置。
　　第一站路演落幕，孟佳和王霏霏带着杨雨诺先行离开。
　　乌鲁木齐机场，来接杨雨诺的是她的舅舅，孟佳和王霏霏的前老板，朴老板感激地向孟佳和王霏霏90度深鞠躬，并承诺，只要有需要一定鼎力相助。
　　杨雨诺跟孟佳和王霏霏拥抱后跟着朴老板登机飞去了韩国，孟佳和王霏霏走出机场，望着飞往韩国的飞机松了一口气。


第八章
　　第一期节目全部录制完毕后，节目组只给了七碗面两天的休息时间，她们素颜朝天顶着油头在一号宿舍里宅了两天，打王者荣耀是她们唯一的活动。
　　“王bb，我饿了。”五局游戏的时间便是一上午，早上没好好吃早饭的孟佳这时已是饥肠辘辘。
　　“自己没手没脚吗？”经期的女人心情易变的暴躁，上次没有保护好自己，这次痛经的遭罪让王霏霏的心情变得极差，这时候孟佳来烦自己，她已经是在忍着火气了。
　　“我就想吃你做的嘛。”孟佳毫不知情的依旧像往常一样粘人撒娇。
　　“你烦不烦啊！”游戏输了，痛劲又上来了，王霏霏没控制住情绪朝孟佳大吼。
　　“你干嘛，吃炸药了啊，不做就不做吗，干嘛那么大脾气！”孟佳吓的一惊，她不知道王霏霏在发哪门子的火。
　　王霏霏没有理她，起身径直回了房间。
　　“王姐咋了？”李斯丹妮看着王霏霏离开的背影转过头问孟佳。
　　孟佳摇摇头。
　　“你俩吵架了？”李斯丹妮追问道。
　　孟佳继续摇摇头。
　　“那到底咋回事？”李斯丹妮继续追问道。
　　“你烦不烦啊！你想知道你自己去问她啊！”孟佳被问烦了冲着李斯丹妮吼道。
　　“你有病吧！”李斯丹妮也火了，声音大的吓人。
　　“咋了你们？”沈梦辰自感今天的氛围不太对，便没有像平日一样咋咋乎乎的。
　　“她脑子有病。”李斯丹妮气呼呼地用手指着孟佳对沈梦辰说道。
　　“你骂谁脑子有病呢？”孟佳站起身握紧了拳头，王霏霏从卧室冲了出来，一个枕头朝李斯丹妮砸了过去。
　　“呵，你俩姐俩好，我走行了吧！”李斯丹妮被针对的莫名其妙，生气的摔门而出。
　　“你们一个二个咋地了？哪来这么大的无名火？”郁可唯看不下去了，对着孟佳和王霏霏呵斥道。
　　“你跟谁吼呢？”孟佳将王霏霏护在身后，瞪着眼望着郁可唯。
　　“呵，我就吼了怎么了？”郁可唯冷笑道。
　　“哎呀，你们怎么回事啊！”孟佳拿起地上的枕头就朝郁可唯砸去，郁可唯一个躲闪砸到了刚走过来的张含韵。
　　“还什么好姐妹，永远不分家，可笑。”金晨话说的阴阳怪气的，她拉起张含韵出了门，门就那么敞着。
　　“霏霏，你怎么了？”沈梦辰看到王霏霏一直在冒汗，关心地问道。
　　“没事，我去睡会。”王霏霏摇摇头，孟佳和沈梦辰扶着王霏霏回了床上，孟佳看到床头的去痛片，才知道王霏霏是痛经了。
　　她冲了一杯热热的姜红糖给王霏霏，王霏霏喝下后便昏昏欲睡起来。
　　孟佳去厨房煮了个独家秘制方便面，和沈梦辰两人吃完后便出了门。
　　“你在哪呢？”孟佳打电话给李斯丹妮，李斯丹妮不接，沈梦辰打了过去，电话通了。
　　“奈斯酒吧。”电话里吵吵闹闹的，沈梦辰挂了电话就和孟佳打车去了奈斯酒吧。
　　“李姐牛啊，副业挺多啊。”张含韵说道。
　　“怎么样，是不是很巴？”奈斯酒吧是李斯丹妮的第二个副业，开了有几个月了，店不算大，但是环境和格局是令人舒服的，这间酒吧的灯是柔和的，音乐也是舒缓的，是失恋的人疗伤的好地方。
　　“很巴。”李斯丹妮瞥了一眼孟佳没有理会她。
　　“她怎么了？”沈梦辰发现金晨今天一直都闷闷不乐的，这会子一杯接一杯的猛灌酒。
　　“失恋了。”张含韵没敢出声，只是用唇语告诉姐妹们。
　　“怎么回事？”孟佳用唇语回问道。
　　“被绿了，心情……”张含韵话还没说完，孟佳就撸起袖子冲出了酒吧，孟佳惯是个冲动的，往常姐妹们早就把她拦着了，这次倒好几个人一起撸起袖子跟了上去，只留下张含韵陪着金晨喝闷酒。
　　“小王八羔子，快点给我出来。”孟佳抓起地上的石子朝着玻璃窗砸了过去。
　　“谁啊？”男人没好气的开开门。
　　“我是你爷爷！”早就站在门口等着的孟佳一脚将男人踹到踩在脚底下。
　　“能耐啊，欺负我姐妹是不是。”李斯丹妮掰开男人抱着孟佳脚的手，和郁可唯一人踩着一只。
　　“梦儿给我照死里踢他！”郁可唯恶狠狠地说道。
　　“踢死你个负心汉，踢死你个大渣男，踢死你个王八蛋！”沈梦辰一边骂骂咧咧一边毫不脚软的踢着。
　　男人被踢的嘴里直求饶，在四碗面一番威胁后，男子跪地发誓不报警不报复。
　　“耶！”四碗面为成功整治渣男击掌。
　　“还生气啊？”孟佳看见李斯丹妮伸出的手在快碰到她时又收了回去。
　　“李姐！”孟佳故作可怜的模样，撇起嘴眼泪汪汪地望着李斯丹妮。
　　“好啦！我大人有大量，不跟你计较了。”孟佳的样子给李斯丹妮看笑了。
　　孟佳学着武林中人的道谢手势对着李斯丹妮抱拳，郑重的说了句：“多谢！”。
　　和好的四个人拽酷拽酷地横行在巷子里，像极了女版古惑仔。
　　第二日，微博热搜第一条赫然写着：金晨男友出轨，被大碗姐妹暴打（爆）
　　各家工作室看到这条热搜都慌了，手颤抖着点开热搜评论，没想到都是大赞她们有情有义的，还有骂男友渣男的，悬着的心顿然放下了。
　　七碗面本面们也都纷纷转起了这条热搜微博。
　　孟佳：爸爸不出手，以为我女儿好欺负？
　　李斯丹妮：我的姐妹只能我欺负！
　　郁可唯：打渣男，一个字：爽！
　　沈梦辰：娘了这么多年，终于爷们了一把！
　　王霏霏：你们竟然趁着我睡觉干大事！下次请带上我！我力气挺大的！
　　张含韵：下次换我去！照顾酒鬼累死我了！
　　金晨：姐妹们辛苦了，这个月的家务活我包了！
　　七碗面的名气直线飙升，大堆的通告也纷纷而来。
　　《这就是姐舞》节目组本来准备停录，见如此风向便也趁着热度放了许多七碗面相爱又相杀的独家猛料，并且重新修改了节目规则。七碗面成为了常驻嘉宾，她们开心极了，终于不用再担心团散了。


第九章
　　“欢迎来到《这就是姐舞》第二期，本站我们将在内蒙古海拉尔大草原进行路演，本期节目组也将节目规则做了大幅度的调整，本期节目开始，除了团体表演之外，姐姐们将以游戏比赛来争取路演SOLO权利。”
　　“个人SOLO内容是自己选吗？”孟佳举手问道。
　　“是的，姐姐们可以选择自己喜欢的。”王子异解释道。
　　“什么内容都可以吗？”郁可唯问道。
　　“是的，只要是健康向上，不触犯法律道德底线的都可以。”王子异说的特别一本正经，姐姐们笑得前仰后合。
　　“那我是不是可以讲脱口秀？”沈梦辰问道。
　　“应该……可以。”王子异点点头。
　　“那是不是也可以配音秀？”调皮的张含韵问道。
　　“应该……也可以。”王子异点点头
　　“那是不是还可以影视化表演？”金晨也跟风问道。
　　王子异汗颜摇了摇头说道：“这个不行。”
　　“那能不能现场打王者荣耀？”孟佳话一出，剩下六碗面跟着起哄起来。
　　“只能音乐相关。”七碗面正说的热闹，导演拿着大喇叭冷不丁的冒出这句话，实在有点扫兴。
　　“导演，我还想讲故事呢。”孟佳故意调侃道。
　　“你要讲什么故事啊？”王霏霏好奇地问道。
　　“杨雨诺的《白雪公主》的故事。”孟佳说完自己笑个不停。
　　王霏霏一个白眼说道：“你可别学她折磨人。”
　　“咋了？”众人好奇问道。
　　“她能讲一个小时，磨死人，把她们班同学耗的尿裤子。”王霏霏说完，众人一阵乐呵。
　　“好了，言归正传，请看我们身后是什么？”七碗面同时转身。
　　“草原和马。”七碗面一点都不惊喜，她们也想不通节目组为什么又在草原搞节目。
　　“一二三四五六七八。怎么多了一匹马？”孟佳认真数数的样子真是可爱极了。
　　“今天除了姐姐们，我们还请来了一位飞行嘉宾，她是谁呢？”
　　“哈喽，大家好~”陈梓童随着音乐出场热舞，七碗面也跟着随意舞动着。
　　“欢迎童童。”七碗面掌声热烈。
　　“本期姐姐们的SOLO争夺赛就是赛马撕名牌！”
　　“哈？又要赛马又要撕名牌？”猫咪掉了的孟佳秒变大头娃娃。
　　王子异点头应道：“哎！是的！接下来请听游戏规则：姐姐们将和这几位牵着马的帅小伙们组队进行比赛，你们需要与搭档配合在马背上撕掉其他任意一位姐姐背后的名牌，然后姐姐们自己骑马到达终点站，先到达的人即可获得SOLO的权利。”
　　“你听懂了吗？”孟佳问沈梦辰，沈梦辰摇摇头看向王霏霏，王霏霏耸耸肩。
　　“就是我们坐在小哥哥们的后面互相撕名牌，撕掉后，小哥哥下马，你自己骑马到那边。”张含韵一边比划一边说着，学霸与学渣显而易见。
　　“预备！开始！”一声哨向，姐姐们迅速上了马背，开始互相厮杀起来。
　　孟佳和王霏霏相互使了个眼色，开始围攻沈梦辰，金晨和张含韵拦着李斯丹妮，郁可唯和陈梓童骑在马上坐山观虎斗。
　　“你俩不人道啊！”沈梦辰一手护着后背的名牌，一手紧紧抓着身前的小哥哥。
　　“你又不打歌，就别抢了吗。”孟佳伸手去抓沈梦辰抓了个空，差点摔下来，辛亏王霏霏眼疾手快一把扶住了她。
　　“我可以帮你们打歌呀，YEYEYEYEYE，你与我之间，YEYEYEYEYE透明空间不再……”沈梦辰唱着孟佳的歌，孟佳一脸黑线：“你跑调了……”
　　“那我还可以……”沈梦辰话还没说完，王霏霏立马抢话道：“不需要！”
　　孟佳、王霏霏、沈梦辰三人绕着圈圈僵持不下。
　　“金大喜，你怎么可以这样对我！我们可是一起过情人节和520的人，说好的要爱我呢！”李斯丹妮嗲里嗲气的撒娇道。
　　“不是因为我忙你能有这机会？认清现实吧！”张含韵说着就开始拽李斯丹妮的衣服。
　　“我要把你拉黑！”李斯丹妮一边挣脱着金晨和张含韵拉扯她的手一边嚎叫着。
　　“嘶！”所有人停下来左看看右看看，郁可唯举着陈梓童的名牌欢呼着。小哥哥还没来得及下马，所有人围着郁可唯，又开启了一轮抢名牌大战。
　　至于陈梓童的名牌是怎样跑到郁可唯的手里的呢，请看镜头回放：
　　“哎，你觉得谁会先被撕掉？”郁可唯问陈梓童。
　　“我觉得李斯丹妮。”陈梓童回答道。
　　“为什么？”郁可唯问道。
　　“她看起来比较憨。”郁可唯听陈梓童这么形容李斯丹妮“噗”的一声笑了出来。
　　“哎哎哎！”就是在陈梓童为李斯丹妮捏了一把汗的时候，郁可唯神速的将陈梓童的名牌撕了下来。
　　六碗面围攻着铺盖面，被淘汰的陈梓童下了马埋怨道：“你们一点面子都不给嘉宾的吗！”
　　“我们这就替你报仇！”六碗面齐心协力对付着铺盖面。
　　“好姐妹，别让人看笑话，咱们还谁跟谁呢，你们说唱什么我就唱什么，要不来个串烧也行。”郁可唯将名牌攥在手里攥的死死的。
　　“不行。”六碗面摇摇头。
　　“说好的有情有义呢。”郁可唯捏名牌捏的手疼，于是快速的将名牌换了个手。
　　“嘶~”
　　“拦住她！快快快！”
　　陈梓童口中的憨憨李斯丹妮，正拿着孟佳的名牌朝终点策马奔腾。
　　“本期获得SOLO权利的姐姐是——李斯丹妮！！！”李斯丹妮嘚瑟的手舞足蹈，六碗面和陈梓童故意敷衍的鼓着掌。
　　“这是本期路演的音乐。”欣赏完《海底》的七碗面有了灵感。
　　“本次为三天假期七天排练。”
　　“耶！”七碗面开心的海豹式拍手鼓掌。
　　“感谢童童的到来，也期待下周路演你的精彩表演。”陈梓童鞠了个功，七碗面继续海豹式鼓掌。
　　“姐姐们，不好意思漏了一part。”七碗面正准备收工离开，被导演叫住，大家又各归各位。
　　“因为李斯丹妮获得本期SOLO权利，所以你的排练时间为九天，假期时间为一天。”李斯丹妮听到这个消息犹如晴天霹雳，整个人顿时石化。
　　散场后。
　　“哎，咱俩换吧。”李斯丹妮跑到张含韵跟前说道。
　　“不要。”张含韵拒绝。
　　“哎，这个给你吧，你不是在搞专辑嘛，需要多露脸。”李斯丹妮又跑到王霏霏跟前。
　　“你刚才撕我名牌的时候可不是这么说的。”孟佳接话道。
　　“霞霞子……”李斯丹妮又跑去挽着郁可唯的胳膊。
　　“NO，NO，NO。”郁可唯还没等李斯丹妮说就立刻拒绝了她。
　　“啊！！！”李斯丹妮哀怨地嚎叫着。
　　六碗面看着李斯丹妮一脸悔不当初地表情笑岔了气。
　　第二日。
　　“哈？你们真的不等我啊。”李斯丹妮抱着抱枕坐在沙发上，脸上明显写着“我不开心”四个大字。
　　“加油！”六碗面朝李斯丹妮做了个打气的手势后，拎着包包撑着伞扬长而去，只留李斯丹妮在宿舍不满地鬼喊鬼叫。
　　虽已是八月立秋时节，但内蒙古的天依然是艳阳高照，干热的让人烦躁，还未到地，六碗面已是浑身汗唧唧的，张含韵抹着额前的汗直嚷嚷着：“这个天我们就应该在宿舍打游戏的。”
　　“哎，你们看这是啥？”沈梦辰指着一座古老的庭院，里面有一些稀稀拉拉的游客。
　　六碗面小心翼翼地探了进去，院落里的桂花开的正香，迎风扑鼻而来好闻极了，庭院里只有一座房屋，屋前的牌匾上赫然写着：“德国监狱”四个大字。六碗面跟着人群进了房子。
　　郁可唯望着被浸在水牢里只露出一个脑袋的清朝假人，不禁叹道：“咦~好残忍哦。”胆大的金晨倚在牢门前要求合影留念。
　　“啊！妈妈呀！你干什么王霏霏！”王霏霏冷不丁的一句那个人动了，把郁可唯吓得惊叫。
　　“啊哈哈哈。”王霏霏本是吓唬金晨的，却把给金晨拍照的郁可唯吓得直跳脚，五碗面的笑声回荡在这座阴气森森的牢房里显得格外突兀。
　　“哎嘿~打不着。”
　　“你给我等着！”
　　出了牢房，郁可唯撵着王霏霏追打了一路，这般疯样的俩人哪里像是三十多岁的知性女人，简直活脱脱地两个讨揍的皮孩子。
　　“姐妹们，我们到啦！”不知走了多久，六碗面终于到达了世界反法西斯战争海拉尔纪念园，一辆大坦克赫然立在这几个大字上面，让人深深感受到壮观下的凄凉，这里是日军侵华的要塞，在这片土地下太多的同胞惨死在这场战争中。
　　六碗面抱着些许沉重的心情来到博物馆，博物馆分为四个展厅，每个展厅都突出着希望世界和谐的主题，博物馆里除了一些战争时期的文字资料和珍贵历史照片，还有大量的战争实物，并且展厅内还运用了较多实景模拟了许多战争时期的场景。
　　六碗面叹息着从博物馆里走了出来，又紧接着跟着人群来到地下工事，这座地下工事在修建过程中，日本关东军从中国内地抓来数万名劳工，工程结束后，为保守军事机密，关东军将劳工们全部杀害，海拉尔河北岸“万人坑”内的嶙嶙白骨就是铁证。
　　一进地下工事，一股阴冷的气息迎面袭来，六碗面同时情不自禁地打了个寒颤，这座地下工事是个狭窄的暗道，最宽处也只能两个人并肩行走，不知下了多少台阶才到达了一处平坦，暗道两旁有许多房间，大部分是当时工人们的宿舍，昏暗的微光和潮冷的空气让整个工事显得格外阴森恐怖，六碗面不知何时跟丢了人群，整个工事里只剩下她们六人，她们害怕了起来，谁也不敢进两边的房间去看一眼，只一个抓着一个的衣角加快了脚步继续往前走着。
　　不远处的一道微光，让六碗面有些许的放松，面对着又是往下走的台阶，且更加狭窄只能一人行走的道路，六碗面心情是崩溃的。
　　“真应该带李斯来，她一定会吓哭的。”孟佳故意玩笑说道，心提到嗓子眼的面条们已经害怕到了极致，谁也没被逗乐，王霏霏紧紧牵着孟佳的手，她知道孟佳害怕了。
　　“滴答，滴答。”两滴水滴从顶上滴落到孟佳的额头上，孟佳吓得尖叫，闭着眼睛就拉着王霏霏往前跑，一众人跟着尖叫着往前跑。
　　又是一处平坦，这里是当时工人们做工的地方，六碗面气喘吁吁地更快的往前走着，终于迎来了往上走的台阶，路面逐渐宽敞了许多，灯光也越来越亮，冻得瑟瑟发抖的六碗面逐渐感受到了地面上传来的热气。
　　“啊~你哭啦？你竟然哭啦？”
　　“哎！别烦人！”
　　孟佳真的被吓到了，王霏霏拍掉郁可唯指着孟佳的手，搂着孟佳轻声细语的安抚着说道：“没事了，没事了。”
　　张含韵也没有好到哪里去，抱着金晨带着哭腔嚷嚷道：“太吓人了，我以为我们出不来了呢。”
　　六碗面的情绪缓和后，她们发现周边全是坦克，还有一些石人，这些石人描述着日本人的残忍。
　　“哎，这有摩托车耶，我们来录野摩托吧。”郁可唯看到一辆战争时期日本人的挎斗式军用摩托，开启人间大喇叭模式呼叫着其他五碗面，她的声音在这空旷的地方显得格外聒噪。
　　“可惜了，李斯不在。”六碗面倚在摩托车前，一遍一遍的欣赏着自己刚录完的“野摩托”。
　　“不行，再来一遍，我没跟上节奏。”张含韵突然咋呼道。
　　“自己录去！”五碗面热的不想动弹，张含韵撇撇嘴作罢。
　　六碗面坐在坦克上休息片刻，又去跟石人拍了几组殴打小日本的搞怪照片，彻底累了的她们找到一处阴凉，铺上凉席美餐了一顿后躺下闭目养神。
　　孟佳对着天空咔嚓咔嚓，她最喜欢蓝天白云，她伸出手比着半颗心，王霏霏心有灵犀的也伸出一只比着半颗心的手像孟佳半颗心的手靠拢，“咔嚓。”一张唯美的照片存为她们的美好回忆中。
　　夕阳西下，六碗面收拾好东西准备回去，等了半个小时，也没有一辆出租车路过这里，早已累瘫的六碗面实在没有力气再走回去，于是只好给节目组打电话接她们回去。
　　坐在大巴车上的六碗面昏昏欲睡起来，到宿舍后，洗完澡又继续睡了，辛苦排练的李斯丹妮半夜两点才回来，洗了澡后饭也没胃口吃的睡下了。
　　孟佳和张含韵因为白天受惊，半夜高烧起来，王霏霏和金晨起身分别照顾，直到她们退了烧，俩人才安心睡下。


第十章
　　“哈~你们怎么这样！”李斯丹妮昨天一天废寝忘食的排练就是为了能多出一天的时间和姐妹们一起出去玩，结果还没缓过劲儿的六碗面决定今天瘫在宿舍做一条咸鱼，李斯丹妮不满地抱怨道。
　　“乖，明天我们再出去。”孟佳揉揉李斯丹妮刚刚打理好的头发哄道。
　　“哼！一群坏人！啊！！！”李斯丹妮嘟着嘴气呼呼地将手里的抱枕揉了几下后摔门躺回了床上，六碗面相视一笑，谁也没做声，各自抱着手机划拨了起来。
　　七碗面一瘫就是大半天，若不是孟佳的肚子“咕咕”叫起来，她们还会保持原状继续瘫在原位一动不动。
　　“想吃什么？”王霏霏问道。
　　“我们出去吃涮羊肉吧。”金晨说完咽了咽口水。
　　“我也要！”李斯丹妮从卧室冲出来，差点没刹住闸从楼梯摔下来，好在是习舞之人定力不错。
　　“走起！”七碗面起身开始捯饬自己，三十分钟后一起手挽着手出了门。
　　“来来来，姐妹们名媛风走一个。”沈梦辰话毕，七碗面抬头挺胸收腹在步行街道上迈起酷飒的步伐。
　　“您好，七位，刚才订过位置的。”七碗面进入旋转门，来到前台。
　　“贵姓？”服务员问道。
　　“姓孟。”孟佳回答道。
　　“手机尾号是？”服务员一边看着订位单一边问道。
　　“0427。”孟佳继续回答道。
　　“请跟我来。”七碗面跟随着服务员来到“月亮之上”包厢。
　　这虽是一个不大不小的十人中包厢，但很豪华，不仅有单独洗手间和卫生间，除了火锅餐桌之外还有皮质软沙发，沙发面前是一个玻璃材质的茶几，茶几上有骰子、真心话大冒险转盘等娱乐道具，沙发正对的墙上挂着50寸彩色荧屏，是用来唱歌的。七碗面叫来服务员调好设备后开始点歌。
　　“我要听这个！”
　　“先听这个嘛！”
　　“剪刀石头布！”
　　七碗面只要在一起总像幼稚的孩童般你争我抢，乐此不彼的相爱相杀。
　　“吃饭了，姐妹们！”这聒噪的声音来自郁可唯，孟佳按下播放键后回到餐桌上。
　　这里的火锅是老式火锅，七碗面除了要了三份大盘羊肉之外还点了一些平时吃火锅常点的荤菜和素菜，她们一边咽着口水一边下着菜。
　　“1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。”七碗面各自夹起一块生羊肉一起放在火锅里，一起数到十再夹起来，李斯丹妮大喊道：“哇，好神奇哦，十秒真的能熟耶。”
　　“太好吃了。”七碗面吃的津津有味。
　　“哎，梦儿姐姐你到底什么时候结婚啊。”七碗面沉默地吃了大概二十分钟左右，渐饱的她们开始找起话题来。
　　“我和海涛计划的是明年情人节，具体还要看情况。”沈梦辰一本正经地说着倒也没像以前一样嫌弃姐妹们太八卦。
　　“说我们是不是你的内定伴娘！”李斯丹妮语气中有撒娇有威胁。
　　“那你得穿裙子。”孟佳憋着笑说道。
　　“切~”李斯丹妮翻了个白眼又继续默默吃饭。
　　“你们打算在哪里举行婚礼？巴黎吗？”孟佳接着李斯丹妮的话继续问道。
　　“本来计划的是，但是现在这个情况，出国怕是比较困难，打算在香格里拉或者三亚吧。”沈梦辰说着叹了口气。
　　“也挺好的。”王霏霏点点头说道。
　　“再说了啦，对啦，你的专辑能不能搞快点，我这个大粉头子都着急啦！”沈梦辰玩笑道。
　　“对噢，你不打算搞一个MV我们客串一下吗？”孟佳接话说道。
　　“你好意思催我？你的专辑准备啥时候搞？”王霏霏白眼道。
　　“我这不是省着钱买你的专辑给你冲销量嘛。”孟佳故作委屈，王霏霏没理会她，拿过孟佳的碗直接把她刚晾凉的宽粉一口塞进了自己的嘴里。
　　孟佳错愕地望着王霏霏，下一秒便露出被质疑假发片时的大哭表情，王霏霏得意的一笑，便放下碗筷结束了这顿中餐加晚餐，其余六碗面也陆续结束美食战斗。
　　“大！大！大！”
　　“小！小！小！”
　　面条们酒足饭饱后围着茶几玩起了摇骰子，只有金晨一个人独自坐在点歌台旁安静地唱着抒情歌。
　　“怎么了？”张含韵走到金晨身边问道，金晨摇摇头，继续拿起麦唱着，张含韵也拿起旁边的麦和金晨一起唱了起来。
　　“哎兮！”一局游戏结束，压沈梦辰大的李斯丹妮和郁可唯赢了，而压王霏霏小的孟佳和沈梦辰输的实惨。
　　金晨挑战了郁可唯的段落，学会RAP的王霏霏唱了李斯丹妮的段落，郁可唯唱了孟佳的段落，而孟佳挑战了一开始就否定不能唱的张含韵的段落，张含韵则唱了王霏霏的段落。
　　七碗面默契十足的将歌曲换唱，旧舞新跳。
　　“哎，我们跟节目组说一下，最后一站的时候表演这个吧，然后就按这个来。”鬼点子最多的就是沈梦辰，她的想法和小姐妹们一拍即合。
　　“哎，我们真是从天亮吃到天黑耶。”七碗面又唱了几首歌后，结账离开了饭店，出来时圆月已高挂空中。
　　难得出一次血的李斯丹妮心疼的嚷嚷道：“啊！五百块钱就这样吃没了！”
　　“你看那有音乐喷泉。”七碗面兴冲冲地跑了过去。
　　“社会很单纯，复杂的是人呐！”彩色的喷泉随着潮流土的音乐千变万化，不远处一众大爷大妈活泼的跳着广场舞。
　　“走走走，我们也去。”听到音乐就想扭动的孟佳拉着王霏霏就往人群里跑，七碗面欢乐的跳了起来。
　　“王霏霏姐姐可以给我签个名吗？”
　　“李斯丹妮，居然在这能遇见你。”
　　“金晨你好瘦哦。”
　　“佳鸽，可以合影吗？”
　　又唱又跳的七碗面引来了一众粉丝，合影的合影，签名的签名。
　　“这么丑，你是黑粉吧？”孟佳玩笑的说道。
　　“孟佳的签名照我有了，现在要的是孟富英的。”粉丝也毫不客气的调侃着，正准备签名的孟佳停顿了一下，在被自己嫌弃的照片上签上了“孟富英”三个字。
　　“记得把我P白一点”另一边的王霏霏同样地嫌弃着自己的粉丝把自己拍的不够好看。
　　粉丝散了后，七碗面又去玩了飓风飞椅，李斯丹妮叫的鬼哭狼嚎实在难听。
　　“妈妈，上面的那个姐姐好丢人呀，我坐这个十圈都不会害怕。”等待着玩下一轮的五岁小女孩一脸嫌弃地望着在天上飞的李斯丹妮。
　　“李斯你看下面那个小妹妹一直再看你。”
　　“她一定在嘲笑你呢！”
　　“哈哈哈……”忙着尖叫的李斯丹妮没有时间回怼姐妹们。
　　“呕~”李斯丹妮下来就吐了，姐妹们又是一阵无情的嘲笑。
　　“我要水！”李斯丹妮气哄哄地大喊道，孟佳将刚买的水递给了李斯丹妮。
　　休息精神的七碗面起了个大早，凌晨7点便来到火车站，她们准备去满洲里来为自己第二站路演前的最后一天假期画上圆满的句号，李斯丹妮开心极了，从在等火车开始就一直手舞足蹈未停歇过。
　　“来啦来啦，出发咯。”宽面们上车后开始闭目养精蓄锐，李斯丹妮戴着耳机坐在窗边望着一路草原风景。
　　也许是还在凌晨的原因，车厢内异常安静，李斯丹妮不一会也倚着窗边睡着了。
　　“咳咳。”火车上空调开的过大，不一会李斯丹妮感到一丝凉意，她的轻咳声唤醒了未睡踏实的孟佳，孟佳起身问路过的售卖员拿了个毛毯轻轻披在李斯丹妮的身上，李斯丹妮未醒只是动了动身换了个姿势，身体逐渐温暖李斯丹妮身体彻底放松睡得香甜。
　　快到站了，七碗面人手一个防晒喷雾对着自己一阵喷洒，一是让自己清醒清醒而是为了在这烈日炎炎紫外线较强的天保护好自己的皮肤。
　　“李斯，你把口水流在毛毯上了！”孟佳接过毛毯，抓了一手的潮湿，一脸嫌弃地看着对李斯丹妮。
　　“那是汗！不信你闻闻！”李斯丹妮一脸黑线死活不承认。
　　“谁要闻你的口水啊！”孟佳将毛毯扔回给李斯丹妮，李斯丹妮没好气地翻了个白眼乖乖的将毛毯放回了自己的包里。
　　“太重了啦！”李斯丹妮背着放毛毯的包突然觉得身体沉重了很多，嘟着嘴不满地撒娇着嚷嚷道。
　　“等会找个快递邮寄回去。”孟佳拿过李斯丹妮的包背在身上，将自己小巧的紫色香奈儿包包给了李斯丹妮。
　　“噗~哈哈哈……”看着李斯丹妮一身巨休闲的服饰配着这么精致的包包实在有些好笑，七碗面憋了半天还是没忍住哈哈大笑起来。
　　“我们现在去哪里啊。”李斯丹妮倒也没在乎，她现在就想知道她们要去哪里玩。
　　“去吃早饭！”王霏霏说道。
　　走了一会，到达早餐饮食街后七碗面随便进了一家早餐店，点了各自喜欢的食物有说有笑的吃了起来，吃完饭后又去了顺丰邮寄点将重物通通邮回家和节目组。
　　“接下来去哪里？”金晨问道。
　　“刚才我看了一下，这附近有两个景点，一个是套娃广场，还有一个是民族风情馆。我看风情馆离我们近一些，我们先去那里吧。”孟佳是今天的小导游，她在吃早餐的时候就开始规划今天和姐妹们的游玩路线。
　　走了没到十分钟，七人便来到了民族风情馆，进大门后才发现原来民族风情馆和套娃广场是并排落座的，在一个院内。七碗面环顾了一圈后进入了民族风情馆。
　　民族风情馆一共三层楼，第一层是俄罗斯族的珠宝首饰售卖和展览区，第二层和第三层全部都是壁画，壁画都是梵高、达芬奇、毕加索等国外名画家的复制品，壁画十分裸露，基本都是展现女性之美的，在这里留念拍照也只能自己存在相册里，发到网络社交平台实在不太雅观。
　　民族风情馆并不大，不到半个小时的时间七碗面就结束了参观。
　　从民族风情馆出来后，天气已经转阴，太阳躲进了乌云里，云层随着微风变得越来越厚，空气也逐渐变凉，七碗面在套娃广场一顿子疯狂拍照。
　　七碗面每人在套娃售卖店买了一条丝巾和俄罗斯套娃，她们用丝巾将自己裹成套娃的样子又继续拍了许多千姿百态的照片，少部分好看的，大部分好笑的。
　　“这里有秋千耶。”准备从后门出去的七碗面发现在门口不远处有一个秋千。
　　“呀！这是活的孔雀啊！”刚坐上秋千的张含韵被扑棱翅膀飞下秋千的孔雀吓了一跳。
　　“哎，姐妹们，不是荡秋千吗？”张含韵望着姐妹们全部朝一个方向围了过去，连推她荡高高的金晨也跑了过去。
　　“姐妹，开个屏呗。”
　　“哎，你看我穿的衣服颜色和你一样。”
　　“兄dei，你是不是不会开屏啊？”
　　张含韵自己使劲儿地荡着秋千，只听见姐妹们咋咋呼呼的，她实在好奇也围了过去，于是七碗面自发开展了追孔雀求开屏的欢乐活动，本活动共耗时两分钟，活动过程中，七碗面不择手段的使用了苦肉计、共情法、激将法，但是她们的演技并未打动这只高傲的孔雀，最后七碗面以失败告终。
　　“哼，真不给面子。”她们非常不服气的朝孔雀做了个鬼脸后离开去往下一个景点。
　　下一站是国门，因为在郊区路程比较远，七碗面分成两拨搭了出租车，司机都特别热情，在车上告诉宽面们国门的游玩攻略，下了车后，宽面们在门口集合，一行人按照司机的景点参观顺序开启了国门之旅。
　　七碗面先来到了红色旅游展厅，参观了一系列的中俄蒙三国的古物后来到了顶楼，顶楼是望俄处，她们租了超级望远镜，用来观看交界处对面的俄罗斯。
　　“哎，你们看那个男的好帅啊！”
　　“哪呢？哪呢？”
　　“我怎么没看见。”
　　“我也没看见。”
　　“就在左边正数第三个房子，他还牵着一只金毛。”
　　“噢噢，我看到了。”
　　“我也看到了！”
　　“这，也太帅了吧！”
　　七碗面你一句我一句的好不害臊的大声讨论着，身边路过的人看着这七个如此可爱的姑娘莞尔而笑。
　　观察完帅哥，七人又来到二楼零售区逛逛买买，各自买了一些小饰品和小零食，随意吃了顿西餐后去最后的地点：和平之门广场。
　　七碗面从红色旅游展厅出来后，天空开始稀稀拉拉的滴落起雨滴，她们倒也没躲，径直去了和平之门广场。广场共有七个浮雕界碑，是中俄蒙三国不同时期设立的，寓意着国土有界，但与世界相联。
　　七碗面严肃的与七个界碑合影，合完影后，雨势渐大，她们三三两两地撑起雨伞朝大门外走去。
　　机智的孟佳和沈梦辰分别联系了刚才送她们过来的出租车，等了大概十分钟，她们坐上车直接去了火车站。
　　“唉，没看上满洲里的夜景好可惜哦。”李斯丹妮倚着窗边，望着窗外淅淅沥沥的小雨，心情有些闷闷不乐。
　　“妮妮妹妹你又哭！没事，我们下次再来嘛。”沈梦辰以为李斯丹妮因为没玩好而心情不好，其实不然，仅仅只是阴天的氛围加之车厢又是异常安静，让她整个人跟着耳机里抒情的音乐感到阴郁。
　　一路上姐妹们都安安静静的，大家的情绪好像都受到了这阴雨天气的影响变得很沉闷。
　　七碗面回到节目组后，已是饥肠辘辘，她们跟着节目组来到一户蒙古人家的蒙古包大吃特吃起手把肉，七个姑娘嘴边满满的油渍，吃的倍儿香。
　　翌日清晨，会议室里七碗面和节目组面对面的坐着讨论着路演歌曲。
　　“对于这首歌曲，你们有什么想法？”赵兆望着七碗面问道。
　　“第一句很难，也最关键。”郁可唯说到了重点上。
　　“那你们谁可以？”赵兆看向郁可唯，又看向其他六碗面。
　　良久，赵兆见无人吭声，说道：“那就一个一个来吧。”
　　第一个试唱的是郁可唯，她的声音无可厚非是七人里最好的，但是不够给与观众惊喜。
　　接下来是张含韵，她的声音也是顶好听的，但是还是太平不够有特色。
　　再下来是金晨，金晨最不擅长这种拐来拐去的调调了，刚一个“散”字就被PASS了。
　　然后轮到了孟佳，孟佳的小烟嗓一出便是致命的吸引，但赵兆觉得她更适合男声的那一段落，会更惊艳。
　　再然后是王霏霏，王霏霏试了好几遍始终找不到感觉，并且她更想尝试男声的段落。
　　最后是李斯丹妮，自从李斯丹妮被定义为甜美女孩之后，她的声音也逐渐朝甜美发展，她将甜美与自身独特的磁性声音结合的很好，曲调承上启下转音之处极妙。
　　“就李斯丹妮了。”赵兆重重的点了点头并鼓掌认可。
　　定了开场，接下来几段也很顺利的定了下来。
　　“舞蹈部分你们怎么想？”一个棘手的问题刚解决，紧接着又来一个。
　　“我不行。”李斯丹妮立马摇头。
　　“我也不行。”王霏霏摆摆手。
　　“我更不行。”郁可唯蹙着眉头说道。
　　“我不要再跳慢歌了。”孟佳的头摇的跟拨浪鼓似的，全身都在拒绝。
　　“我跳出来，会把悲情变成喜剧的。”沈梦辰说完后自己没忍住笑了起来，其余人也跟着笑了起来。
　　对于慢歌，七个人里也只有金晨和张含韵能跳出意境来，其他五人本身就不擅长音乐剧类型的表演，更何况这首歌有太多需要调息的地方，于是五人纷纷拒绝。
　　“要不我们别跳了，就安安静静的站那唱首歌吧。”郁可唯提议道。
　　“我们这个节目是《这就是姐舞》。”赵兆说道。
　　“但是这首歌重在于唱出情感来，而不是跳的如何。”孟佳分析道。
　　“那这样与我们节目的主题不符。”导演强调道。
　　“那就换个名字呗。”沈梦辰玩笑道。
　　“我觉得你们这样很没有意思。”赵兆皱起眉头，一脸不悦。
　　“那就不要搞了好啦。”李斯丹妮脾气也跟着上来，语气非常不好。
　　换名字本是七碗面的玩笑话，但是七碗面这般嘻嘻哈哈毫不在意的样子，赵兆看着是生气的，七碗面的脸色也越来越不好看，最后歌曲讨论演变成了争吵。
　　李斯丹妮的脾气最大先放了狠话摔门而出，紧接着其余六人也摔了歌词本离开了会议室。
　　第二日，一条“MysterySister女团耍大牌与《这就是姐舞》制作团队闹翻”的词条挂上了微博热搜首榜。点进词条，是一段七碗面摔本离开的剪辑过的音视频。
　　评论里议论纷纷，有护着她们的，也有骂她们的，这一下让各家工作室手忙脚乱起来，开始联合想办法如何公关。
　　“啥意思？拿我们炒作？制造舆论？”
　　“你们这样有意思吗？”
　　“不过是玩笑话，至于吗？”
　　“合作了那么久，你们搞这出？”
　　“是我们看错了。”
　　李斯丹妮第一个冲了进来，紧接着七碗面面色微怒，噼里啪啦地质问导演，导演没有任何解释，接了个电话便从七碗面身边离开了。
　　“行！真行！老子不干了！”沈梦辰望着导演离去的背影，怒火冲天，七碗面回到宿舍一边骂骂咧咧着一边收拾行李。
　　“你们看微博！”王霏霏蹲厕所的时间，打开微博，看到了热搜首榜词条变成了“《这就是姐舞》节目组致歉MysterySister女团”
　　“什么意思啊？给个巴掌给颗枣？”七碗面着实懵圈，她们不懂节目组在搞什么，也实在不理解这波莫名其妙的操作，以她们现在的名气，完全没必要这样子提热度。
　　“你们看！”孟佳打开赵兆的微博，一片长文点赞转发超过了50万条。
　　“对不起。”七碗面一起去了会议室，节目组所有工作人员都在，赵兆也在。
　　“是我对不起你们。”赵兆面部抽搐了两下没忍住哭了起来。
　　“没事的，这不是你的错。她也只是爱夫心切。”七碗面纷纷与赵兆拥抱并安慰道。
　　“耍大牌”风波很快就过去了，七碗面也回归到正常的路演排练中，而赵兆的妻子也因做事太鲁莽不计后果被节目组辞退，她也从中吸取了教训，私下里也郑重的跟七碗面道歉，所有人化干戈为玉帛，继续愉快的合作着。
　　“哈喽，大家好，我是你们的佳鸽孟佳gorrr啊。”话毕，孟佳魅惑地撩了下自己披散着的秀发。
　　“哈喽，大家好，我是王霏霏。”王霏霏一身轻柔的水蓝色古典舞服饰，显得清新又柔美。
　　今日王子异有别的行程，说了一车轱辘的好话，孟佳和王霏霏才答应了替他顶班，做过MC的姐妹俩倒也得心应手。
　　“欢迎收看本期《这就是姐舞》，本站路演我们的MysterySisiter会为大家带来怎样的精彩呢？好，下面有请陈梓童为大家带来她的新单曲《花与我》。”
　　陈梓童酷飒上场，大大的眼睛眯成一条缝，笑眼弯弯的和台下观众们打招呼，音乐响起后一双伶俐的嘴巴开始了说唱，台下观众热情的掌声不断，一旁的七碗面也很有韵律的跟着节奏舞动着。
　　“谢谢我们的童童，表演真是太精彩！太燃了！”
　　陈梓童结束ending动作后转身跟已经站在她身后的孟佳和王霏霏拥抱。
　　“跟大家介绍一下这首歌吧。”并排站的孟佳和王霏霏立刻让出个C位给陈梓童。
　　“大家好，我是陈梓童，这首歌呢，是我在8月5日发行的，这首歌表达了我和我的好姐妹江映蓉的友谊，我希望我们是一辈子的好朋友，然后在10月30日，我生日这天这首歌的MV也会发行，MV的主角是我和江小花哦，希望大家可以多多支持我的新歌，也多多支持我和我的姐妹江映蓉，谢谢大家！”陈梓童说完深鞠一躬后下台跟其余五碗面拥抱。
　　“哇~好感人哦，我觉得我们是不是也应该出一首关于我们感情的歌曲了。”孟佳鼓掌感叹道。
　　“嗯，这个可以有。”王霏霏笑着点点头应道。
　　“梦儿你有话说，上来说！”王霏霏看见沈梦辰在底下朝她们大喊，于是CUE她上台。
　　“我说我们大碗姐妹也应该来一首属于我们的歌曲！”沈梦辰说完，台下观众直喊：“搞快点！”，现场一片热闹。
　　“赵兆老师听到没？”孟佳看向后方的赵兆调侃道，赵兆比了个OK的手势，台下观众又是好一阵激动。
　　“好了好了，淡定，朋友们。”孟佳用手比划了个暂停，观众们逐渐收了声音。
　　“接下来呢，有请我们的李姐，李斯丹妮带来她前不久才发行的单曲《SayYa》”王霏霏说完后和孟佳手牵手走下台站到一旁。
　　“哈喽大家好，这首歌呢是我跟张新成和胡天渝两个弟弟一起合作的，下面有请我的弟弟们。”李斯丹妮说完台下尖叫声一片，张新成和胡天渝上台做了自我介绍后，李斯丹妮对着身后的音乐老师打了个响指，开始了演唱。
　　Endingpose结束，张新成和胡天渝跟李斯丹妮和其他姐姐们握手告别后便离开赶下一个通告去了。
　　“今天的节目喜欢吗？”李斯丹妮对着台下观众大声问道。
　　“喜欢，再来一个！”台下的观众同样大声地回应道。
　　望着夕阳西下还未全黑的天，七碗面和观众们互动闲聊起来，三十分钟过后，天色渐暗，月亮从身后的呼伦贝尔湖中渐渐升起，郁可唯伸出食指对着他们嘘了一声，全场立刻安静了下来。
　　“请大家闭上眼睛，全身放松。”观众们配合的闭上了眼睛。
　　“海浪声随着鼓的节奏拍打着沙滩，朦胧的月光从海平面升起。”孟佳的独白温柔又动听。
　　“散落的月光穿过了云……”李斯丹妮的声音一出，全场观众立刻睁开眼睛，情不自禁的鼓掌欢呼。
　　孟佳和王霏霏的双人中国风的爵士舞既有月光的柔美又有大海的汹涌，着实好看极了。
　　“你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的砂砾，你说人们的骨灰应该洒进海里。”张含韵和金晨的中国古典舞随着王霏霏的歌声在舞台中央偏偏起舞，台下又是尖叫欢呼声一片。
　　“来不及，来不及，你曾笑着哭泣……”七碗面零散的跪在舞台上，手中抓着一把沙子，看着沙子从手中流走，更加奋力的去抓，沙子最终还是从手中流走了，她们瘫坐在地上眼神中是落寞，是绝望。
　　最后七碗面随着音乐结尾抱膝哭泣，台下观众跟着共情也哭成一片。
　　又一场精彩的路演完美落幕。


第十一章
　　九月和十月是七碗面最忙碌的时候，不仅要进组拍戏还有其他大大小小的综艺和晚会邀约，节目组为了她们不撞期不轧戏，将本是四期的北京站和上海站路演浓缩成为两期，观众们得到这个消息是很失望的，觉得匆忙录完的节目一定少了很多精彩，但是自带喜剧气质的七碗面可从来没让大家失望过。
　　北京站的“寻找李静训”剧本杀游戏惊险又刺激，上海站的鬼屋寻宝恐怖又好笑，两站路演也是更不用说的精彩，抖音热歌串烧舞，大碗全员钢管舞，七碗面也不知道是第几次因为业务能力上热搜了。
　　八月底，著名的影视制作公司华谊兄弟开始建组筹备同名小说院线大电影《宫墙柳》，原著作者梦娃要求导演剧中主要角色必须由七碗面出演，于是导演开始一一联系各家工作室力争她们的档期。
　　王霏霏结束中秋晚会演出，刚回到酒店，正准备洗澡的她，听到手机振动，一看是孟佳发来的群聊视频，便按了接听键，其余姐妹们也陆续进来。
　　“你们收到《宫墙柳》剧组的邀请了吗？”孟佳见姐妹们都进来了直切正题问道。
　　“收到了。”
　　“今天我工作室才告诉我。”
　　“哎，我怎么没有？等下我接个电话。”李斯丹妮正郁闷呢，突然经纪人来了电话，接完电话后她眉飞色舞的喊道：“我也接到啦！要去吗？姐妹们。”
　　“我想去耶，是古装剧呢！王bb你不是也很喜欢古装剧吗？”孟佳有些心动，王霏霏笑了笑没有下决定。
　　“好搞笑啊！”金晨随意看了一眼剧本大纲内容，被一句“皇帝是这个世界上最脏的男人”惹得喷笑，嘴里的盐汽水好死不死的喷到了和她面对面盘腿坐的孟佳的脸上，视频那头的姐妹惊呆了，就这样一场好戏上演了，两个头发堪忧的长发女人开启了一场薅头发大战，视频里围观的五碗面看着都替她们心疼。
　　“我们去吧，内容挺好的。”沈梦辰认真的看完整个剧本大纲后认真地说道。
　　“我想演那个坏女人瑶妃。”金晨喜欢演反派，虽然这个瑶妃结局巨惨，但是她那连皇后都不放在眼里的嚣张气焰是她想尝试的
　　“我也想。”总是接到傻白甜角色的张含韵也很像挑战一下坏女人的角色。
　　“你更适合三公主嘉乐！”张含韵爱吃，剧中的三公主也爱吃，都是超可爱白白嫩嫩的圆圆脸。
　　“你更适合啊，原著里小时候胖嘟嘟，长大就抽条了的。”张含韵不乐意回怼金晨，她可不想演吃货。
　　“哎，这演谁不是导演定的吗？还能自己选啊？”看清现实的沈梦辰一语惊醒梦中人。
　　“那我们就接了哦！”郁可唯等着姐妹们的确定。
　　“接接接。”七碗面一边说着一边退出了聊天室纷纷开始给自己的经纪人打电话确定参演。
　　九月二十六日，七碗面被安排见组试戏，七碗面拿着导演给的试戏片段开始背台词找感觉。
　　“导演~我为什么是个男的！”李斯丹妮才刚看了两句发现自己拿着的角色是皇帝李修，一脸痛苦面具的望着导演。
　　“哈哈哈……”导演还没开口解释，先迎来了姐妹们的一阵嘲笑。
　　“笑什么笑！”李斯丹妮自己也很想笑，但是她看着姐妹们笑心里很是不爽。
　　“那你自己觉得你适合哪个角色？”李斯丹妮挨个瞅了一眼，然后委屈巴巴的坐回位置继续琢磨台词。
　　“哎，你看她。”沈梦辰用手中的荧光记号笔捣了捣身边的王霏霏，这一动作引起了王霏霏旁边的孟佳的注意，仨人同时看向李斯丹妮，偷偷笑了起来。
　　“导演，为什么我是三公主嘉乐！张含韵才适合嘉乐啊！”五分钟过去了，金晨才反映过来自己拿着吃货三公主嘉乐的剧本，和李斯丹妮如出一辙的不满的表情。
　　“我们尽量符合原著，原著长大的三公主是细长条，她脸太圆了。”本来张含韵正嘚瑟的朝金晨吐舌做鬼脸，听到导演这样形容她，虽是事实可还是不乐意的翻了个白眼。
　　“噢！我是坏人啊！”又过了五分钟，郁可唯突然惊呼道。
　　这次不是七碗面哈哈大笑了，倒是一旁的导演没忍住笑了起来，他心里突然为这不走心的七碗面心生一把汗，不过这把汗没多久就彻底消失了
　　十分钟后，导演开始对七碗面进行试戏。
　　“老娘给瑶瑶姐绣的抹额还差两条鹤腿就绣好了！我本想今晚绣好明天拿去未央宫的！皇帝老儿做甚要这么招人讨厌！”张含韵这句台词说的着实霸气，导演满意地点了点头。
　　“皇上这个废物总算动手了，我还想着他要拖多久呢！这三四个月我都要被陈彩容弄死了。得亏完事了，不然真的撑不住了。”沈梦辰的角色一开始就是个母亲，刚好让她好好体验一下当妈的不易。
　　李斯丹妮听着这俩人一口一个皇帝讨厌、皇帝废物的直冒冷汗。
　　剧中的他连自己的孩子三公主都不怎么喜欢这个父皇，除了瑶妃，其他嫔妃眼里的皇帝都是可有可无的，李斯丹妮着实觉得她这个角色太悲惨了。
　　王霏霏和孟佳的角色，一个是真爱，一个是替身，孟佳看着剧中的自己是个替代品气呼呼地对着李斯丹妮骂道：“渣男！”
　　从这一刻起孟佳彻底已经把自己和李斯丹妮带入剧中，此后见着李斯丹妮的第一句话就是“渣男！”
　　李斯丹妮欲争论，却被导演一声：“该你了。”生生打断掉。
　　李斯丹妮才刚一句：“我的娇娇儿~”六碗面齐齐一声“呕~”，然后笑得跺脚捶地。
　　画面虽然确实好笑，但是却让导演非常满意的使劲儿鼓掌叫好。
　　试戏完毕后，导演当场给七碗面定了适合她们的角色。
　　孟佳饰演意外进宫一生被皇帝当做替代品疼爱的继皇后小柳儿。
　　王霏霏饰演与皇帝青梅竹马两情相悦却在痛失儿女后与皇帝决裂的先皇后娘娘沈云瑶。
　　张含韵饰演只爱刺绣厌烦皇帝的温贵妃温媛媛
　　沈梦辰饰演厨艺一流，爱孩子、爱姐妹唯独厌透了皇帝的淑妃阿柔。
　　郁可唯饰演阴坏的白莲花瑶妃
　　金晨饰演爱吃爱玩爱娘娘不爱父皇的三公主李嘉乐。
　　李斯丹妮饰演一代明君却不是个好丈夫好父亲的渣男皇帝李修。
　　院线大电影《宫墙柳》开机发布会定在了十月一日，届时所有剧中大小演员都会来参加，七碗面很好奇剧中最坏的许婵芳、无脑坏的陈贵妃、爱管家的贤妃会是谁来饰演。
　　四天的假期，七碗面白日宅在王霏霏的家里研磨剧本，晚上则各回各家继续背台词。而北京无家的孟佳则像以往来北京出差一样留宿在王霏霏的家里。
　　在第二天假期的时候，一条好笑的词条上了热搜，点开词条，第一条热门内容竟是俩人自家工作室的一发一转。
　　内容是：孟佳工作室：辛苦小丢照顾我们小朋友了//王霏霏Studio：@孟佳工作室这个家伙又把她家小朋友丢给我了，这次托管费得涨价！
　　小丢文尾用的配图是孟佳常用的配有文字“你看我开心吗”的Sunday大头表情包。
　　孟佳和王霏霏看着这条热搜一起翻了个白眼对着厨房大喊道：“何园园能不能不要再秀了！”
　　何园园并没有理会两个小朋友，在厨房切着菜得意的哼着小曲。


第十二章
　　四天假期转瞬即逝，开机发布会在横店，七碗面凌晨摸黑起床赶往飞机场。
　　一路上七人呼呼大睡，到达义乌也才早上九点，出了机场，剧组的车已经等在门口，一共两辆车，一辆接七碗面，一辆装七碗面大大小小的行李。
　　七碗面上车后继续补觉，大约半个小时后到达了横店酒店，酒店不是别墅也不是蒙古包，没有大通铺，七碗面又开始了漫长的分房游戏。
　　“好家伙！有意思！”金晨看着这抽签一脸吃瓜样。
　　“哎，两个皇后和皇帝一起睡！哈哈哈……”沈梦辰大乐道。
　　“父皇，你今晚要谁侍寝呢？”金晨憋着笑调侃道。
　　“谁要跟渣男一起睡啊！”
　　“咦~唏，走了走了回去整理行李了。”
　　孟佳和王霏霏嫌弃地看了眼李斯丹妮，搭肩搂腰的拖着行李回了自己的房间。
　　其他姐妹笑了好一会也拖着行李回了房间。
　　“霍嚓！”李斯丹妮顺然感觉自己头顶一道闪电劈了下来，完了六对一，可能还不止。
　　下午三点，开机发布会正式在清明上河图开始，所有演员都是熟悉脸，七碗面最熟的是饰演仁和太后的宁静、饰演许婵芳的张雨绮、饰演贤妃的万茜，还有饰演陈贵妃的金莎，旧友相聚姐姐们都激动的很，亲切的手拉着手叙旧。
　　“什么？你演皇帝？”张雨绮的大喇叭嗓音引来了所有人的目光。
　　“什么？真的假的。”宁静瞠目结舌的望着李斯丹妮。
　　“哈哈哈……李斯可以啊！”万茜目瞪口呆好一会才反应过来。
　　等全部人反应过来时，便是一阵哄笑。
　　“你们太坏了！”李斯丹妮的眼神委屈巴巴的。
　　“李斯你可以的！”
　　“李斯，一级棒！”
　　“李斯别怕，我相信你会做的很好！”
　　姐姐们陆续收了笑声，开始鼓励起李斯丹妮，李斯丹妮受宠若惊害羞起来。
　　“母妃。”一个甜甜地软糯糯的声音传入沈梦辰的耳朵里，沈梦辰低头朝腿边看去，一双水灵灵的细长月牙眼正忽闪忽闪的望着自己。
　　眼睛的主人是一个四岁的小女孩，小女孩的小脸粉扑扑的，白嫩的皮肤□□弹弹，笑眼弯弯的样子和孟佳像极了，不，这简直就是圆脸版的小孟佳。
　　“孟雨霏！你又乱跑！”是孟佳的声音，她戳了戳孟雨霏肉嘟嘟的笑脸故作生气。
　　“明明是姑姑太墨迹！”小雨霏鼓着小腮帮气鼓鼓地瞪着孟佳。
　　“你就是我的小嘉乐吗？”沈梦辰看着可爱的孟雨霏顿时母爱泛滥，抱在手里就不愿意再放下了。
　　孟雨霏和她姑姑孟佳一样一点也不怕生，谁要抱她都让。
　　“为什么叫孟雨霏？”开机宴上，张雨绮一脸慈爱的望着孟雨霏。
　　孟佳翻了个白眼解释道：“我堂嫂是霏霏的粉丝，所以就给她名字里带个霏字，但是叫孟霏感觉是男孩子的名字，所以就在中间加了个雨字，刚好细雨霏霏嘛。”所有人意味深长的“哦”了一声。
　　“那小雨霏喜欢孟佳姑姑还是霏霏姑姑呀？”李斯丹妮就喜欢搞些这这那那的能挑起事端的问题让自己开心吃瓜。
　　“当然是霏霏姑姑，佳佳姑姑老是喜欢教我做事，我不愿意就凶我。”孟雨霏知道自己的小屁股不保，呲溜从孟佳身边跑开，躲到王霏霏的身边调皮的朝孟佳做鬼脸。
　　大家被人小鬼大的孟雨霏逗得直乐呵，四岁的孟雨霏成了剧组的开心果，更是被大家抢着宠爱的小活宝。
　　开机宴结束后，演员们各自回了房间午休，孟雨霏本应该跟着孟佳和王霏霏睡一床的，结果她撕心裂肺的哭着只跟王霏霏睡不要跟孟佳一起，最后孟佳骂骂咧咧的抱着枕头去了另一张床跟李斯丹妮一起睡了。
　　下午七碗面和张雨绮他们几个主要演员来到影棚拍摄宣传照，孟雨霏屁颠屁颠跟着跑前跑后的，还指挥起大家怎么摆动作起来，导演见她实在可爱，就让她跟沈梦辰拍了几张“母女”照。
　　因为孟雨霏实在太招人喜欢，所以导演又让她顺带饰演四公主长忆，于是除了给她和孟佳怕了两张剧情需要的“母女”照之外，还让她跟孟佳和李斯丹妮拍了一张全家福。
　　“你是女的为啥演我父皇？”孟雨霏歪着小脑袋眼神里满是好奇地望着李斯丹妮，大家笑作一团，李斯丹妮热的满身是汗不知该如何回答。
　　“你是十万个为什么吗？”孟佳见李斯丹妮为难，便一把从李斯丹妮怀里抱走了孟雨霏。
　　被拍了小屁股的孟雨霏觉得十分委屈，撇着小嘴憋着眼泪的模样真是让人心疼坏了。
　　沈梦辰从孟佳怀里抱走孟雨霏，张雨绮和万茜一个拿着棒棒糖一个拿着AD钙哄着她，孟佳倒是没有理会她只和自己的姐妹们说说笑笑起来。
　　晚上孟雨霏哭喊着要跟沈梦辰睡，理由是她不想见到孟佳。
　　孟佳是极其开心的，她立马把孟雨霏提溜到沈梦辰和郁可唯的房间关上门快速的回了自己的房间，她笑眼眯眯地抱着枕头回到了自己和王霏霏的大床上，终于不用再跟睡觉不老实还爱说梦话的李斯丹妮挤一张小床了。
　　第二日，电影《宫墙柳》正式开拍，第一场戏就迎来了一场小风雨。
　　“我不要，我不要，我不要跟孟佳拍！”孟雨霏哭着跑着，她还在气昨日孟佳当众打她屁股，气的连姑姑都不叫了，直呼孟佳的姓名。
　　“哎呀呀，我们是大明星怎么能耍大牌呢？大明星就要漂漂亮亮的上电视，你看看这小脸都哭花了，有点不好看了呢。”女孩子不管几岁都总是爱美第一的，孟雨霏听宁静这样说立马擦掉眼泪，老老实实地坐在摇椅上呼叫漂亮姐姐帮她补妆。
　　补完妆，孟雨霏虽不哭了也不跑了，但还是不愿意跟孟佳拍戏，倔强的小眼神看都不看孟佳一眼。
　　解铃还须系铃人，孟佳蹲下身对着孟雨霏撒娇道：“小雨儿，姑姑错了，对不起，你就给个面子跟姑姑一起拍嘛，一会姑姑给你买你想要的艾莎公主的小裙子好不好？”
　　听到“艾莎公主的小裙子”孟雨霏眼睛里泛了光，她没有吭声，只是小手一挥“啪”的一声拍在了孟佳的屁股上。
　　孟佳又好气又好笑，大家被孟雨霏逗得哈哈大笑，孟雨霏也跟着笑得咯咯咯的。“大仇得报”的孟雨霏乖乖的开始听指挥拍戏。
　　孟雨霏每场戏都是一条过，导演高兴的直拍手叫好，夸她是天生的演员。
　　“父皇，不要把儿臣送陈娘娘那里去，儿臣听话，呜呜~”孟雨霏哭的梨花带雨的，伤心与委屈被她演绎的淋漓尽致，楚楚可怜委屈的模样让人看得着实揪心，恨不得立马把她抱起来哄上一哄。
　　“咔！”导演朝孟雨霏伸出大拇指手动点了个大大的赞。
　　“你好棒呀！”李斯丹妮蹲下身为孟雨霏擦眼泪，对于她的演技李斯丹妮也深感佩服。
　　孟雨霏的情绪倒是转的挺快，几滴泪珠还挂在睫毛上未干，小馋嘴便上下舔着指着桌上的道具说道：“我想吃那个。”
　　“道具不可以吃！”孟佳瞪了她一眼。
　　“没事给她一个，重摆一下就行。”导演太喜欢孟雨霏了，她在演戏方面太有灵气了！
　　可惜这部戏小嘉乐和小长忆的戏份并不多，孟雨霏无敌配合下，仅仅一上午的时间就全部拍完了。
　　“恭喜我们的小雨儿杀青啦，大明星下次还来叔叔的剧组拍戏好不好？”导演抱着孟雨霏一起切专属于她的杀青蛋糕。
　　“好，不要孟佳！”四岁的孩子词汇较少，说话的连贯性较弱，不过在场的人都听懂了孟雨霏想要表达的意思，大家又被小家伙逗得放声大笑。
　　孟佳一脸黑线被孟雨霏气的脸色很是难看，她着实深深体会了一把什么叫很生气又干不掉，那么多疼爱她的人在场，若是跟个小屁孩置气，就该说她这个大人不懂事了，孟佳只好忍气吞声。
　　“小雨儿，不可以直接喊长辈的姓名哦，这样很不礼貌，霏霏姑姑可不喜欢不懂礼貌的小朋友哦，你这次能来玩也是因为佳佳姑姑跟导演叔叔夸你很棒才能来的，你要谢谢佳佳姑姑的。”王霏霏把孟雨霏抱了下来，蹲下身跟她讲道理，孟雨霏是听得进去也听得懂的，虽然心里还是有些不乐意，但是她不能让王霏霏生气，王霏霏生气妈妈就会生气，妈妈生气她就离挨揍不远了，这点她还是拎得清的，于是耷拉个小脑袋不情不愿的走到孟佳跟前极小的声音说了句：“佳佳姑姑对不起，下次雨儿跟你拍戏。”
　　“去吧，跟妈妈回家吧。”孟佳晓得孟雨霏的示弱是为了什么，听着孟雨霏的道歉并没有多开心，她看了一眼刚到的堂嫂便牵着她送了过去。
　　“再见，Mua！”孟雨霏挥着小手跟大家道别，最后还来了个大大的飞吻，可爱的她被妈妈抱着上了回家的大巴车。
　　“开心吗？”
　　“开心。”
　　“刚才你在跟姑姑说什么呀？”
　　“姑姑说导演叔叔夸我表现好，下次还要我去他的剧组玩。”
　　“那你谢谢姑姑和导演叔叔了吗？还有哥哥姐姐叔叔阿姨们对你的照顾。”
　　“谢谢了。”
　　“下次还想去吗？”
　　“想！”
　　大巴车上雨霏妈妈饶有兴趣的问着孟雨霏今天的拍戏经历，孟雨霏也一一回答着妈妈，但始终只字未提她“欺负”孟佳的事情。
　　晚上下了戏孟佳没吃几口饭便回了酒店，王霏霏见她没精打采的以为她被孟雨霏气到了，半开玩笑的问道：“怎么？被小孩气着了？”
　　“我跟她置气？我是那么小气的人嘛！我好像中暑了，头有些闷闷的，一直在出汗，回来都冲了三次澡了。”虽是十月金秋但天气仍然是炎热的，而且今天穿的又是里三层外三层的古装，孟佳忍着胸闷恶心坚持拍完了今天的最后一场戏。
　　“我看看。”王霏霏摸了摸孟佳的额头，有一些些热，应该有点低烧，她庆幸孟佳的体质较好没有晕倒在浴室里。
　　“别看手机了，先睡会，我去给你弄点绿豆粥来。”本是一瓶藿香正气水就可以解决的事情，但是孟佳喝不惯那玩意，王霏霏待孟佳乖乖躺下睡觉后，便出了门给她寻解暑效果相当的绿豆粥。
　　“谢谢您！”这个时间大大小小的店面都已经关门了，王霏霏只好联系酒店前台，央求了半天他们才肯同意王霏霏借用厨房和食材。
　　王霏霏回来后发现孟佳睡得着实昏沉，汗水浸湿了退烧贴，从额前滑落下来也不知道。
　　王霏霏摸了孟佳的额头还是很烫，她起身去洗手间将毛巾用温水打湿，小心翼翼地掀开孟佳裹得严实的被子，轻手轻脚地擦拭着她的身体。
　　孟佳的身体比额头还烫，灼热的气息让王霏霏想到了八年前，她立刻抽回思绪不敢再往下想，她一时慌乱，手使了劲儿，孟佳皱着眉头睁开了眼睛。
　　“王霏霏你干什么！”孟佳惊叫着立刻抓起被子把自己整个人裹得严严实实，她放大的瞳孔满是恐惧。
　　“你身上太热了，我就想着给你擦擦汗祛热，我……”王霏霏被孟佳的惊叫声吓得将手中的毛巾掉到了地上，她看到孟佳害怕的样子，慌得直掉眼泪，她不敢再靠近孟佳。
　　“对不起，对不起，佳，对不起。”王霏霏满脸泪花不停的向孟佳道歉，孟佳恐惧的眼神变得柔和起来，她知道自己错想了王霏霏。
　　王霏霏捡起毛巾放回了洗手间，她将保温桶里的绿豆粥盛出来端到床边喂给孟佳。
　　王霏霏一直不敢直视孟佳的眼睛，等孟佳吃完了绿豆粥，她借口说孟佳需要好好休息，拿着洗漱用品去了郁可唯的房间，她把要和梦儿一起睡的李斯丹妮赶了回去。
　　这一夜，王霏霏没有睡好，郁可唯没有睡好，后半夜起身照顾低烧转高烧的孟佳的李斯丹妮也没有睡好。
　　第二天，四个人，三个顶着赛过国宝的黑眼圈，一个面色苍白的像面粉成了精。
　　“唔哟，你们四个半夜偷面粉去了？”张雨绮看着孟佳、李斯丹妮、王霏霏、郁可唯人不人鬼不鬼的样子吓得一个机灵。
　　“你们先回去休息吧。”四碗面晕晕乎乎的来到现场，又迷迷糊糊的回了酒店，回到酒店就倒头大睡。
　　“先拍场景二十五。”今天上午本计划着拍后宫家宴和全朝国宴的戏，怎知四碗面状态不佳，导演觉着拍不出效果便将计划的戏份推到了下午。
　　“三公主请就位，淑妃娘娘请就位，陈贵妃请就位。”
　　童年的三公主是由八岁的陈朵怡小朋友饰演的，她是圈内比较小有名气的童星，她的名气来自于她过硬的业务能力和她的多才多艺，是让业界同行欣赏的全能小艺人。
　　童年三公主的戏份只有三场，陈朵怡怎么也没想到一来就得“挨罚”，心情顿时不爽，看着饰演陈贵妃的金莎一脸苦大仇深，这副充满怨气的表情叫旁人看着着实好笑又可爱。
　　“二十五场一次，Action！”场记打板，这场戏正式开拍。
　　“呵，几日不来，三公主在怡华宫竟养得这般没规没矩，皇后娘娘身体不好，不能管一管，本宫作为皇贵妃怎能容得这怡华宫这般祸害皇上的骨血，来人！把三公主带到碧华宫，本宫亲自教养！”陈贵妃一声令下，身边的嬷嬷不敢不从，但也没敢太使劲抓着三公主。
　　“我呸！教养我？你真当你陈彩荣是个什么上好货色？若不是凭着你老子不择手段保下来的护国公的头衔，你能得这荣华富贵？父皇宠你怎么没让你有个一儿半女？就这蠢样到底谁给你这蛮横霸道的自信？”陈朵怡的台词有些是跟着剧本来的，有的是因为受心情影响临场发挥用来撒气的。
　　“反了天了你！今日本宫若不替皇上教训教训你这个没教养的小贱货，你就拎不清自己的地位摆在哪！来人，拿家法！”面对陈朵怡突如其来的台词，金莎倒也接的顺利。
　　“陈彩荣你活不了几日了！你嚣张不了多久了！”被按在长板凳上的三公主哭喊道。
　　本是挨罚抄书的一场戏，被陈朵怡小朋友生生换成了挨打，她内心倒是开心的很，毕竟到达前才刚在车上被朵妈逼着写完小长假作业，她实在不想再看一眼有关文字的东西。
　　“咔！过！”虽然未按剧本走，但却让剧情更加有趣了许多，导演很满意的点点头。
　　从开拍到结束一直跪在地上的沈梦辰目瞪口呆的看着陈朵怡和金莎对戏，她满脸的不可思议，导演觉得表现的恰到好处，但她自己始终无法相信自己竟成了这场戏的工具人。
　　“谢导演叔叔。”陈朵怡听到“咔”声就像在学校听到了下课铃声，撒丫子的就往屋外冲，这会子也不嫌天气太热了。
　　“我是不是可以玩了？”陈朵怡跑回屋内问导演，导演点了点头。
　　“耶~玩去咯！”陈朵怡脱了繁重的服饰，不顾身后替她拎着大包小包的老母亲，连妆都顾不得卸的跑到旁边的影视游乐城嗨玩了起来。
　　朵妈将陈朵怡的行李暂时寄存在了酒店，只拎了水壶和零食，俨然一副孩奴的样子去往影视游乐城找她的宝贝闺女。
　　下午的两场戏全是吃吃喝喝，一个是家宴，一个是国宴，宴席上除了疯玩半天饥肠辘辘的陈朵怡开心无比，还有一个大吃货也乐得手舞足蹈，那便是张含韵，她一直兴奋地絮叨着：“太好了，有肉吃了！”这句话直到正式开拍才停止。
　　睡了一下午的四碗面精神了许多，黑眼圈用粉底也能完全遮挡住，孟佳的脸色也红润了许多。
　　“多吃点。”王霏霏挖了一勺蛋羹放进孟佳的碗里。
　　“你也多吃点。”
　　“还有你，昨晚辛苦了！”
　　王霏霏又夹了两块红烧肉一块放到了郁可唯的碗里，另一块给了李斯丹妮。其他人一脸懵圈的望着她们四个。
　　“再来一遍。”懵圈的人被导演一声唤醒，陈朵怡皱起了眉头小声嘟囔道：“能不能专业点啊。”沈梦辰在一旁听着忍不住笑了起来。
　　“好，来准备，二十九场二次，Action！”
　　“今儿是端午佳节，朕举办这次国宴就是要大家一块热闹热闹，各位爱卿不用太过拘礼。今日我们不醉不归！”李斯丹妮昨儿适应了一天自己男性的身份，今天拍起戏来倒是有了感觉，没有笑场没有NG，一切都很顺利。
　　“谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”众人行了个正礼，开始享受国宴。
　　“来，嘉乐吃点这个。”
　　“谢婉娘娘。”
　　“啊！”
　　“怎么了？嘉乐？”
　　“牙掉了。”
　　“哈哈哈，那以后你不能跟我抢好吃的了，来来来，碗里那几块还给我吧。”
　　“哼，坏人，我让我母妃以后不给你做好吃的！”
　　“嘘，小柳儿你看上头那人的脸色，不知道瑶瑶跟他说了什么。”
　　“管他呢，只要不气着皇后娘娘就成。”
　　剧中的三公主和小柳儿关系超好，现实中的陈朵怡到和孟佳有些生疏，这场一镜到底的片段总是因为俩人情感不够重来。
　　在现场导演的耐心引导下，陈朵怡和孟佳有了“亲密无间”的感觉，导演皱起眉头再次按下录制键，很快，他开心的随着一声“咔”按下了停止键，高兴的大声说道：“过！”
　　“耶！”陈朵怡开心的跟孟佳击掌。
　　“你俩悟性挺高啊，用了什么方法？”休息间隙，李斯丹妮饶有兴趣的跑过来问陈朵怡和孟佳演戏的技巧。
　　“导演叔叔跟我们说，就把对方当做自己的好朋友，然后我就把孟佳姐姐当成我的好朋友了，就有亲切的感觉了。”陈朵怡一副小老师的模样传授着自己的表演心得体会。
　　“真厉害！”李斯丹妮朝陈朵怡竖起大拇指，陈朵怡一副老艺术家相，淡定老成地说道：“姐姐们多拍点戏也会收获很多经验的。”
　　“好的，我们像你学习！”李斯丹妮郑重地点点头应道。
　　“对啦，孟佳姐姐你刚才把我当成谁了呀？”陈朵怡虽然年纪小但是在演艺圈里的时间比姐姐们都久，她在戏中见过也体验过很多种情感，她能从孟佳的眼神看得出，这个“好朋友”是孟佳特别重要的人，她很好奇，因为她看好朋友和好朋友看她时都没有过这种眼神，而且这也不像是妈妈看她时的眼神，更不像小姨和小姨夫谈恋爱恩爱时的眼神，这个眼神她从来没有见过，她很想知道这个人长什么样子。
　　“就是我的好朋友呀。”孟佳没有指名道姓，倒是眼睛瞟了一眼身旁的王霏霏。
　　“好吧，我知道了。”陈朵怡眼睛很是犀利，她一下就知道孟佳把她当成了王霏霏，其实不仅仅陈朵怡知道，就连一旁的李斯丹妮也知道了。
　　李斯丹妮心里骂骂咧咧道：“死没良心的，昨晚可是我不眠不休照顾你的。”
　　“来，演员请就位。”导演一声呼唤，大家赶忙准备“后宫家宴”的拍摄，这场没有李斯丹妮的戏份她便先行回了酒店，她可不想在现场听她的“嫔妃们”对她骂骂咧咧的。
　　“今儿皇后娘娘大病初愈，召唤自家姐妹一起乐呵乐呵，大家不必太拘着了，敞开吃敞开喝。”淑妃担心姐妹们因为皇后在场太紧张，便替皇后代劳说个话。
　　“好！”三公主最是捧场王，淑妃话音才刚落下便像要把手掌拍烂似的使劲儿鼓掌。
　　“嘉乐，你看这是什么？你吃不了吧，唔~真香呀！”小柳儿最喜欢跟三公主打嘴仗，淑妃也最喜欢看俩孩子闹腾，好玩呢就袖手旁观的自己乐呵，烦了呢就将俩人一起惩罚抄经书。
　　“来，嘉乐到母后这来。”嘉乐准备好了言辞正要回怼小柳儿，却被皇后声声打断，她朝小柳儿做了个鬼脸，便跑到了皇后身边。
　　“来，嘉乐想吃什么，母后夹了喂给你。”王霏霏将陈朵怡抱在了腿上，陈朵怡感觉很温暖，本来有些紧张和害怕，现在倒是变得很自然了，还故意自添台词撒娇道：“母后，我掉牙了，不能吃，婉娘娘刚才还嘲笑我，她真坏，您要惩罚她才是。”
　　“哦？那我们要怎么惩罚她呢？”王霏霏看了一眼孟佳，饶有兴趣地问道。
　　“让她抄经书。”己所不欲偏施于人，剧中的嘉乐是这样，现实中的陈朵怡亦如此。
　　“好，那等吃完饭我们再罚她！”
　　“母后，偏心。”
　　陈朵怡看出了王霏霏对孟佳的偏爱，她在王霏霏的眼神中也看到了那个从未见过的眼神。
　　“哈哈哈……”一众人正被嘉乐逗得哈哈大笑，导演喊了声“咔。”
　　大家齐刷刷看向导演，导演对着众人笑开了花说道：“收工！”
　　“耶！”除了陈朵怡是个真正的孩子，其余人都开心的像个孩子。
　　收工后，陈朵怡一一跟大家合影道别，还送了自己亲自制作的奇趣饼干。
　　“你要好好珍惜孟佳姐姐哦，在她心里你很特别。”陈朵怡附在王霏霏耳边小声说道，王霏霏听得一愣，她不懂但在不久之后她彻彻底底的懂了。
　　“王霏霏，你走不走啊？”还愣在原地的王霏霏被姐妹们的呼喊声拉回过神来，陈朵怡早就不在了。
　　“来了来了！”王霏霏应了一声跟上前去。
　　“刚才那小家伙跟你说什么呢。”孟佳好奇问道。
　　“她说你很喜欢我。”王霏霏故意玩笑道。
　　“别说这孩子真的蛮世故的。”孟佳没理会王霏霏，倒是觉得陈朵怡有一丝可怕。
　　“嗯。”王霏霏点点头应道。
　　“哎，是这家吗？”七碗面在一家火锅店停下脚步。
　　“是这家。”金晨先进了门，其余六人也跟着进了去。
　　“哎！明天就是你俩的重头戏了耶。”张含韵一脸吃瓜的模样看看孟佳，又看看李斯丹妮。
　　“哎呀，吃个饭能不能不要说这个，我都要被那个台词恶心死了。”李斯丹妮蹙着眉头一脸无奈。
　　“哈哈哈……”
　　“哎，明天你去看不？”
　　“去！当然去！”
　　“马达佳斯佳的大场面能不去吗！”
　　“哈哈哈……”四碗面笑得欢乐，王霏霏附和的笑着，心里有些不舒服。
　　凌晨四点，李斯丹妮和孟佳爬起来打着哈欠来到片场，一阵梳妆打扮后，开始了今天的拍摄。
　　李斯丹妮从身后拥着孟佳，憋了半天的笑还是没能忍得住“噗嗤”一声笑出了声，孟佳也跟着没忍住笑了起来。
　　“再来！”导演颇为严肃。
　　又过了好久，李斯丹妮整理了一下心情后继续拥着孟佳说道：“娇娇儿，朕给你住到长乐宫去……”
　　“哈哈哈……对不起导演，我没忍住。”这次是孟佳，她直接笑得蹲下了身。
　　孟佳和李斯丹妮俩人又酝酿了好久后，深呼吸一口气，对着导演比了个OK的手势。
　　“娇娇儿，朕给你住到长乐宫去，你喜不喜欢？长乐宫离永安宫很近，你想朕了就可以来永安宫。”
　　“可不可以不去啊……我……妾在怡华宫住得很舒服，三公主很可爱，妾很喜欢她……妾不想一个人住……”
　　“好好好，娇娇儿不喜欢就不搬，朕多去看看你就是了。”
　　“咔！过！”孟佳和李斯丹妮长吁一口气，击了个掌后在休息区开始喝水，补妆，记台词。
　　“导演，怎么还有床戏啊？”
　　“导演，真的假的？”
　　副导演将两个修改过的剧本递给孟佳和李斯丹妮，孟佳吃惊的把嘴里的水喷洒了一地。
　　“演员准备！”下一场拍摄准备开始，小姐妹们也陆续到达围观，只有王霏霏和沈梦辰还在墨迹。
　　“来，场七一次，Action！”
　　“导演，不行！我忍不住！”孟佳躺在床上，李斯丹妮轻轻将她压在身下，还没开口，孟佳就笑得喷了李斯丹妮一脸口水。
　　“再来。”导演坚持不懈。
　　“导演，我也不行！”李斯丹妮看着憋笑的孟佳没忍住笑了场，一旁围观的快要憋出内伤的小姐妹们跟着笑得前仰后合的。
　　“王霏霏你来帮她！”经过几次拍摄，导演发现大部分问题出在孟佳，她知道孟佳王霏霏姐妹情深，抱着试一试的想法，让王霏霏帮孟佳调整情绪。
　　王霏霏望着床上的孟佳，突然觉得心脏要跳了出来，孟佳红了脸颊。
　　这感觉就像八年前……
　　“霏，救我！”
　　“佳？喂？”
　　王霏霏穿上鞋就从宿舍跑了出去，她按照孟佳发来的定位找了过去，她进了酒吧就大喊着孟佳的名字，没有回应，只听见“咚”的一声酒瓶摔碎的声音，王霏霏寻着声音打开开了一间包厢的门，王霏霏大吼一声：“警察来了！”男人慌乱的跑走了。
　　“我带你回家。”王霏霏将孟佳的上衣整理好，将外套裹在她身上，把她抱出了酒吧，孟佳蜷缩在王霏霏的怀里哭成了泪人，王霏霏忍着眼泪安慰着怀里的人儿。
　　到家后，孟佳已经睡着了，王霏霏帮她换了衣服，把身上擦洗了一下，掖被子的时候她看到孟佳挣扎时胳膊上留下的抓痕心疼的哭了起来。
　　孟佳突然觉得浑身燥热，她蹬掉王霏霏刚给她盖好的被子，王霏霏看见孟佳浑身潮红，伸手去摸孟佳的额头，却被孟佳一把勾住了脖子，孟佳搂着王霏霏，嘴唇往王霏霏的脸上贴去，王霏霏顿然觉得脸像被火烧了一样，她挣脱孟佳的手，伸手摸向孟佳的脸，孟佳整个人就像是火炉般滚烫。
　　孟佳扭着身子寻找着身边的凉气，王霏霏吓坏了，她准备用冰箱里的碎冰块给孟佳降温，但是又怕太冰会激着孟佳，于是她脱了衣服抱住孟佳用自己身上的一丝凉气给孟佳降温。
　　不一会王霏霏被孟佳身上的温度热的一身汗，她跑去浴室冲了个凉水澡，稍微擦干，又回来接着抱着孟佳，来来回回七八次，孟佳并没有渐好，反而身体的温度越来越高。
　　身体的不适，叫孟佳难受至极，昏迷中，她抓住了王霏霏的手，她渴望被触碰。王霏霏吓得缩回手，立刻起身离开，她不知道孟佳怎么了，她拿起手机打开浏览器查询孟佳的症状，她惊愕住了，她没想到孟佳被人下了迷药，孟佳现在的症状正是药性发作了。
　　王霏霏不敢把孟佳送到医院，因为这是一件很丢人的事情，于是她又接着拿手机查解毒方法，她羞红着脸看完具体方法，又将自己今天上午刚做的美甲剪掉，然后回到床上满眼内疚地望着孟佳说道：“佳，对不起。”
　　王霏霏深呼吸一口气后，她搂住孟佳小心翼翼的满足于她，紧要关头，王霏霏停住了，她不敢，她害怕，她知道自己这样做是在伤害孟佳。
　　“好热，难受。”孟佳蹙着眉哼哼唧唧，王霏霏看着孟佳这般模样心如刀绞，她知道如果不继续这最后一步，药效是不会散的，再这样下去孟佳就会被烧死，她努力的给自己做思想工作。
　　还在纠结中，王霏霏的手被孟佳一把抓住放在了她迟迟不敢触碰的地方，王霏霏惊住了，待她回过神来，孟佳体内的药效已经散去，清醒了的孟佳哭了，王霏霏也哭了。
　　第二天，孟佳搬了家，王霏霏知道自己昨晚的行为伤害了孟佳，但她没有别的办法。
　　这件事后孟佳变得异常敏感，她会下意识躲闪想要触碰她的人，孟佳虽然没有因此拒绝男生追求，也没有拒绝和男生谈恋爱，但是对方只要有想碰她的想法，她便会无情的跟对方分手，后来她不再找男朋友了，只有王霏霏知道孟佳为什么不谈恋爱，所以孟佳单身她也单身。她会一直陪着她。
　　孟佳搬家后，直接跟公司请了半个月的假，她半个月窝在家里想了很多，她知道自己不应该去怪王霏霏，若不是自己贪酒，也不会发生这样的事情，其实是王霏霏救了她，若不是王霏霏，她的清白恐怕就真的毁了，若不是王霏霏，她那天晚上可能会死掉，想着想着孟佳竟心生出感动，她原谅了王霏霏与她重归于好，这段羞耻的事情俩人不言而喻的埋藏到了心底。
　　“就是这种感觉！带上台词来一遍！”王霏霏和孟佳随着回忆，情绪也跟着起起伏伏，而这正是导演要的效果。
　　“娇娇儿，是朕不好，昨儿没见你，叫你伤心了是不是？乖啊小娇娇，是朕不好，朕以后一定多陪着你好不好？”
　　孟佳望着王霏霏脱口而出一句：“好。”俩人都愣住了。
　　“咔！孟佳抓住这个感觉，换李斯丹妮。”
　　接下来的拍摄非常顺利，旁人看着竟一时觉着孟佳和李斯丹妮就是一对情侣。
　　王霏霏垂下眼睑不愿意再看，她长叹一口气心里自语道：“佳，过去了吧。”


第十三章
　　未央宫，皇后沈云瑶病危，她只找来淑妃于榻前，她与淑妃说了许多体己话。
　　“阿柔，你……惯……是个……脾气……倔的，以后……可……没人……护着……你了，你……要保……护……好……自……己，保护……好……嘉……乐。”沈云瑶的手抚在阿柔的发丝上是软弱无力的，她被病痛折磨的说起话来也很费劲。
　　“瑶瑶，你快好起来，我要你护着我们！”沈梦辰看着王霏霏那逼真的苍白妆容就像是真的要离开她们了一样，她的眼泪在脸上肆意下着雨，她这不是哭沈云瑶而是在哭王霏霏。
　　“让……小……柳儿……做……皇……”沈云瑶最后的“后”字未说出口，脱力的手从阿柔的发丝间滑落耷在了床边。
　　“不！不要！快醒醒，你快醒醒！王霏霏你给我醒来！醒来啊！”沈梦辰声泪俱下，恸哭起来。
　　“咔！过！”导演满眼惊喜喊道。
　　沈梦辰大放悲声的“不要”和“醒来啊！”已够将阿柔和沈云瑶的闺蜜之情演绎的动情。
　　“好啦，不哭啦！”王霏霏睁开眼睛起身搂着沈梦辰安慰道，沈梦辰还没有将情绪调整回来，她在王霏霏的怀里一抽一抽的啜泣着，一时无法言语。
　　后来，一次聚餐中，王霏霏将这件事情开玩笑的讲给了姐妹们听，姐妹们愣了一下陷入了沉思，沈梦辰死活不承认是自己当真了，她只说自己是在表演，哭的是戏里的皇后沈云瑶，才不是王霏霏。
　　王霏霏与她争论不休，最后来了一场“薅头发大战”，大碗姐妹“薅头发”的词条第N次挂在微博热搜上，大家已经不再起哄嚷嚷着让她们“打起来”了，评论下面都是“保护好头发”。
　　今天下午场的戏更隆重些，是拍摄皇后沈云瑶大殓的场景，主要演员们到的时候，大殿之下百名群演已经做好了号哭的准备。
　　“四十二场一次，Action！”悲伤与阴天最配，无需伤心的音乐伴奏，难过的心情便自上心头，场记打板后所有人进入了状态。
　　大殿前的老太监手捧着金色绸缎钳制的御纸，扯着尖细的嗓音宣读着皇后沈云瑶生前的优良德行，跪拜着的人低着头小声啜泣着，温妃、淑妃、小柳儿跪于棺前，其余嫔妃与皇室子女则在后侧身。
　　“请皇后娘娘入殓！”六皇子长思抱着沈云瑶从后殿走到前殿大厅小心翼翼地将她放入棺内，长思是沈云瑶最疼爱的皇子，因为他是小柳儿的孩子，皇帝命长思作为皇后的孩子以敬孝道。
　　“入土开路！”平日伺候皇后的老嬷嬷和小宫女们将皇后生前最钟爱的物品有序地放置棺内。
　　“爬棺！”跪着的嫔妃和皇子公主起身绕棺与皇后做最后的告别，棺内的皇后凤冠霞帔带着红妆，这一身华丽的服饰是她封后大典时的礼服。
　　当孟佳看到平躺在棺内的王霏霏，她的腿彻底软掉，一下瘫坐在了地上，她的眼泪不受控制的从脸颊滑落，她憋红了脸努力不让自己哭出声音影响拍摄，机器前的导演看着孟佳的表演状态觉得是极好的。
　　沈梦辰扶起孟佳，孟佳浑身都在颤抖，沈梦辰小声安慰道：“这是演戏，假的。”
　　孟佳脑子里只有王霏霏躺在棺材中让她窒息的画面，她听不到也看不到其他。
　　“合棺！”老太监的声音比之前提高了几倍。
　　“不要！”孟佳突然发了疯的似的转身将盖棺的人推开，她用力将棺盖推到在地，砸的震天响，所有人吓得一惊。
　　孟佳俯下身的瞬间眼泪全部滴落在王霏霏的脸上，王霏霏与旁人一样瞪大了眼睛呆愣地望着孟佳的一举一动。
　　“我们回家。”孟佳抱起王霏霏径直往外走去，就像那次王霏霏抱着她一样。
　　“佳。”王霏霏的轻柔一唤，孟佳回过神来，她顿然觉得尴尬，立刻将王霏霏从怀里放了下来。
　　“哎哟。”没站稳的王霏霏摔在大殿的门槛上，她吃痛的惨叫一声，惹得殿内的人破涕而笑，殿外的人一脸懵圈好奇地站起身够头瞧着。
　　“再来一遍！”这句话，今天导演说的最多，都是因为孟佳，每次盖棺时，孟佳都会控制不住情绪去推棺盖，最后导演只好改了戏，改成了小柳儿因和三公主嘉乐偷溜出宫被皇帝禁足，未能参加皇后大殓的俩人在长乐宫抱头痛哭。
　　“噗，哈哈哈~”孟佳与金晨对视，俩人笑得连词都说不下去，更别说哭了。
　　“导演，我哭不出来~”笑到胃疼的金晨一脸痛苦面具的搞笑模样望着导演。
　　“再来。”导演忍着笑，故作严肃。
　　“婉娘娘……噗哈哈哈。”金晨像是被开了笑穴，看着孟佳就想笑。
　　“再来！”导演坚持不懈。
　　“嘉乐，你……啊哈哈哈。”孟佳看着金晨欲哭抽动的嘴，没忍住又笑场了，导演气的哭笑不得。
　　“给王霏霏和张含韵上妆！”沈梦辰见状附在导演耳边悄声说了几句，导演叫来了化妆师。
　　五分钟后，王霏霏和张含韵脸色苍白嘴唇乌青的紧闭着双眼躺在镜头外，随着打板声的脆响，长乐宫的哭声震耳欲聋，孟佳和金晨跪在大殿上各自望着自己的“泪点”哭的惊天动地，忍着笑的众人快要憋出了内伤。
　　“啊哈哈哈……”随着导演的一声“咔”，众人终于忍不住，笑得在地上直打滚。
　　据说后来“温妃薨逝”的那场戏，金晨的戏份被删是因为导演担心金晨哭的太凶狠让观众质疑三公主到底是谁亲生的。
　　金晨知道后跟孟佳又扯了一场头发，嚷嚷着她演戏的滑铁卢都是孟佳造成的。
　　短短一个月的剧组生活在“小柳儿辞世长眠”中杀青，剧组给每个主要演员都送了一捧玫瑰花，吃完杀青宴已是晚上十一点，玩嗨了的七碗面差点误了去贵州的飞机，她们匆忙赶往机场，好在没有耽误回《这就是姐舞》节目组。


第十四章
　　今年南方的初雪落的较早，孟佳被突如其来的冷空气从睡梦中冻醒，屋外的雪白覆盖在吊脚楼的屋檐上，零零落落的雪花还在飘着。
　　“好美哦~”孟佳裹着紫色的毛毯站在窗户边向外望着。
　　这个毛毯是李斯丹妮流过口水的那个，李斯丹妮不喜欢紫色的东西，洗干净便给了孟佳，当时孟佳一脸嫌弃，好大声的重复着：“这个有你的口水！我不要！”，李斯丹妮以“你不爱我了”逼着孟佳收下了它，孟佳倒不是真的嫌弃，纯粹就是喜欢看李斯丹妮跳脚的样子。
　　王霏霏和李斯丹妮被孟佳的声音唤醒来到窗边。
　　“为什么不给我？”
　　“你有外套！”
　　孟佳把身上的毛毯一半披在了王霏霏的身上，李斯丹妮一脸酸地嘟囔着说孟佳偏心。
　　孟佳无语，直接把毛毯全部给了李斯丹妮，从衣架上拿了两件外套，一件自己穿上了，一件给了王霏霏，李斯丹妮气的薅拽了一下孟佳的头发一撮头发掉在了地上，李斯丹妮吓坏了，赶忙伸手扒拉孟佳的头检查被自己拽秃的位置，王霏霏也震惊了，时刻注意着孟佳的表情。
　　孟佳面无表情地看着李斯丹妮，没有说话，李斯丹妮扒拉了半天，孟佳的头发也一根不少的长在头上呢。
　　“噗！哈哈哈！”王霏霏捡起地上的那撮头发瞧了一眼后哈哈大笑起来，李斯丹妮拿过王霏霏捡起来的头发细细看了看，发现是孟佳漏卸的假发片后脸都气绿了，追着孟佳在房子里跑了好几圈。
　　“谁啊！吵死了！疯了吗？”隔壁房的郁可唯大声吼道，仨人撇撇嘴吐了吐舌头后又站回了窗边。
　　“我想坐那个！”李斯丹妮手指着高空的一处说道。
　　那是观光缆车，离地面有将近一百米，王霏霏不敢置信地望着一向恐高的李斯丹妮说道：“李姐这是跟谁借了胆子了？”
　　“人总要有尝试的嘛，你晕水的人不也在学游泳了嘛。”李斯丹妮嘟嘴撒娇道。
　　王霏霏活了三十四年，一直都很抗拒游泳，这次铁下心学游泳，纯粹只是不想孟佳和自己再轮流被掉水里了。
　　此后还真的没有人再问过“掉水里先救谁”的愚蠢问题了，不过“王霏霏因孟佳学游泳”的话题却一直被佳霏猫的CP粉时常当作旧糖拿出来回味。
　　“走起！”
　　“姐妹们，起床啦！李斯说要去坐缆车！”
　　孟佳跑到其他姐妹的房间把窗帘完全拉开，光照到床上，光线在雪的反射下更加明亮，还在熟睡的四碗面揉着惺忪的睡眼不愿意睁开，嘴里哼唧着不愿意起床。
　　“哎，你们不想看李斯坐缆车吗？”孟佳说“李斯坐缆车”的时候故意将声音放大，四碗面立马睁开了眼睛，麻溜的起床洗漱。
　　要问七碗面干什么最积极，那便是等着看自家姐妹的笑话，能允许自己笑到抽过去，但是决不允许外人露出一丝微笑，假笑都不行！
　　我的姐妹我能欺负，别人不行，这就是霸道的七碗面，她们在彼此的霸道中相爱相杀。
　　“哇哦，这里太美了！”七碗面坐在缆车上观望着整个西江苗寨宜人的景色，心情美滋滋的。
　　“好巴哦！”
　　“就是蚊子有点多哦！”
　　“花露水抹起来！”
　　“我们李姐好贴心哦！”
　　“那必须的。”
　　李斯丹妮和郁可唯用着四川方言你一句我一句的，沈梦辰举着自拍杆臭美着，后面的缆车坐着的是孟佳和王霏霏，她们脸怼着镜头各种搞怪。
　　“这是视频，哈哈哈。”孟佳盯着王霏霏各种摆pose寻找最巴的拍照姿势，实在没忍住笑喷了，镜头上都是她的口水。
　　“你又来！”王霏霏无语的白眼可爱极了。
　　这个游戏百玩不厌，孟佳就喜欢这么逗王霏霏。
　　“这个好吃，你尝尝。”金晨拿了一包最新口味的薯片分享给张含韵。
　　“我不吃，我在减肥呢。”张含韵摆摆手又摇摇头，金晨不敢置信地瞪大了眼睛望着张含韵，拿着五片薯片的手依然坚持不懈地放在张含韵的嘴边，等着她把它们全部吃掉。
　　“真不吃！”张含韵接过薯片放回了金晨手中的袋子里，金晨露出的笑脸下一秒便垮了下来。
　　“啊~啊。你竟然就真的这么抛弃我们的共同爱好，要独自美丽啊。”金晨撒娇嘤嘤嘤道。
　　“你又吃不胖，可是人家的脸太圆了不好看嘛。”张含韵跟着撒娇道。
　　“咦~我自己吃我自己吃。”道高一尺魔高一丈，金晨在发嗲撒娇这方面终究是赢不过张含韵的。七碗面也没有人赢得了她。
　　“李姐你为什么腿在抖？”沈梦辰和郁可唯无情的嘲笑着说道。
　　“我故意晃的。”李斯丹妮打死都不会承认是因为害怕才腿抖的，当然沈梦辰和郁可唯也是打死都不会相信李斯丹妮是故意抖腿的。
　　“切。”俩人不屑地看向了窗外，李斯丹妮戴起耳机闭上了眼睛。
　　七碗面突然变得静悄悄地，有的撑着脑袋欣赏着风景，有的靠在姐妹的肩膀上睡的香甜。四公里的路程是有些远。
　　空中异常安静，只有几只哆嗦着翅膀的鸟儿飞过留下有些好听的鸟叫声回荡在空气中。
　　“啊～”空中突然一片尖叫声响起，缆车像是失了引力，一个追赶着一个的快速往前滑，所有乘客都慌了声，恐惧中本能的喊着救命。
　　“哐当！”李斯丹妮眼睁睁看着身后的孟佳和王霏霏跟着她们乘坐的缆车一起掉了下去，李斯丹妮下意识的伸手去救，却只抓了个落空。
　　“不！”李斯丹妮望着坠落的孟佳和王霏霏惊叫着，二十五年前的恐惧感又回来了。
　　那是1996年七月的夏天，李梦竹带着年仅六岁的李斯丹妮跟闺蜜和闺蜜六岁的儿子一起去金顶索道看云海和日出，李梦竹胆子小，有些恐高，小男孩以为是李斯丹妮害怕，他对李斯丹妮拍拍自己的小胸脯硬气地说道：“妮妮妹妹不怕，哥哥在。”
　　“我才不怕呢！”小男孩并没有听见李斯丹妮说的话，看见缆车到了，就迫不及待坐了上去。缆车缓缓向前开着，小男孩兴奋地左右瞧着。
　　李梦竹踌躇不前，可是管理员说孩子不可以单独乘坐，李斯丹妮瞬间不开心的皱起了小眉头，小男孩与她们隔着500米的距离转过头对李斯丹妮大声喊道：“妮妮妹妹，这个很好玩，一点都不可怕，快来！我会保护你的！”
　　“我妈妈她不……”李斯丹妮话还没说完，只听见一声巨响，小男孩和她的妈妈还有他们乘坐的缆车随着尖叫声坠下了山谷。
　　李斯丹妮吓傻了，裤子湿了一片，李梦竹也吓坏了都没来得及捂上李斯丹妮的眼睛。
　　这件事情让母女俩久久不能舒缓，而李斯丹妮也因此患上了恐高症。
　　当那个熟悉的巨响再次响起时，李斯丹妮发现索道上竟空无一人，只剩她自己，坐在她旁边的沈梦辰和郁可唯也不见了，她慌了，眼泪被风肆意的吹落，她不知所措大声痛哭起来连带着25年前的那份难过。
　　“哎，她怎么哭了？”
　　“不知道耶。”
　　“李斯，醒醒，我们快到了。”
　　沈梦辰和郁可唯，看着李斯丹妮一会皱眉，一会惊颤，这会子又有眼泪跟自来水一样从眼角流出来，心里感到很好奇。
　　“呜哇~是梦啊，吓死我了！呜呜~”李斯丹妮被唤醒，发现一切都是梦，崩溃的心情得到了舒缓反而放肆大哭起来。
　　“李斯，你怎么了？”这一哭惊醒了其他姐妹，孟佳下了缆车，看着李斯丹妮眼睛通红有些微肿心生好奇，一边递给她纸巾擦眼泪一边关切的问道。
　　“哎，这不是你给我准备的嘛。”王霏霏酸溜溜的说道。
　　“啊~我都这样了，还要争风吃醋，你一点也不关心我！”李斯丹妮一边擦着眼泪和鼻涕一边撒娇道。
　　“逗你啦，到底咋了啊你？”
　　“对呀，哭成这个鬼样子，说！谁让我们妮妮妹妹这般委屈，姐妹们替你出头。”
　　“对！告诉我们，我们要他好看！”
　　“就是的，虽然我在减肥，但我力气还是有的。”
　　“嗯嗯，我这练过脱口秀的嘴还是能用得上的！”
　　“我这两米八的大长腿应该能把他踢飞。”
　　六碗面你一句我一句的，李斯丹妮看着她们一副正义使者拯救世界的样子破涕而笑。
　　“就是……”李斯丹妮将自己心中多年的阴影告诉了小姐妹们。
　　六碗面以为会是什么无关紧要的糗事，本想着等李斯丹妮说完好好一起嘲笑她一番，结果现在所有人都沉默了，她们就这样安静着走了很久。
　　“哎，你竟然咒我们？你竟然梦见我们全部都死掉了！”沈梦辰一句话打破了沉闷的气氛，七碗面又打打闹闹起来。
　　“啊！你们太无情了！”
　　“是不是很生气？是不是很想打人？是不是又不敢？”
　　“妮妮委屈。”
　　“妮妮会说。”
　　“可我们偏是不听啊。”
　　“哈哈哈……”
　　李斯丹妮又气绿了脸，像小猴子掰玉米一样，一会追这个，一会追那个，最后一个也没打着，自己累得呼哧呼哧直喘大气。
　　七碗面趴在风雨桥上望着江水，感受着这一刻的欢乐与美好。


第十五章
　　初雪过后的空气是凉的，七碗面一个比一个会保护自己，王子异也是头一次见到只要温度不要风度的女明星，还是七个。
　　“欢迎来到《这就是姐舞》第五站贵州西江苗寨，有请我们的MysterySister！”
　　“王子异！你有啥事想不开的跟姐姐们说，可不能去五台山啊！”孟佳瞅着王子异在雪花飘飘的季节顶着锃亮的光头还没有带帽子实在可爱，故意调侃他。
　　“没有姐姐，我是去拍戏了，头发剃的有点光，现在还没长出来。”王子异一本正经的回答让七碗面乐得笑出了声。
　　“清宫剧啊？”李斯丹妮问道。
　　“嗯，哎嘿~说到拍戏，我知道十月一整月姐姐们都在剧组拍戏，那有没有什么好玩的事情分享给大家呢？”王子异抓住机会调侃。
　　“有啊，那太多了。”李斯丹妮一副要狠狠爆猛料的架势。
　　“不能说啊。”孟佳第一个用眼神威胁着李斯丹妮。
　　“我的也不行！”紧接着金晨跟着威胁道。
　　“嘿嘿。”李斯丹妮的小眼睛一眯，孟佳和金晨二话不说，上手死死捂住李斯丹妮刚张口的嘴。
　　“唔~唔~唔~”李斯丹妮完全说不出话来。
　　“看来是很劲爆的故事啊！”王子异看热闹不嫌事大。
　　“有话好说，有话好说。”王霏霏看着李斯丹妮脸颊泛红，额头在冒汗，赶紧轻拍了一下孟佳，孟佳意识到可能伤着李斯丹妮了，赶紧撒了手，金晨也跟着松开了手。
　　“我还没说呢！”李斯丹妮一脸委屈地擦着下巴上被孟佳和金晨捂蹭出来的自己的口水。
　　“李斯丹妮，你今天要敢说我俩就敢跟你绝交！”孟佳凶了吧唧地威胁着李斯丹妮，她才不要大家知道演哭戏都靠王霏霏呢，她心下想王霏霏应该也不想让大家知道自己被导演当做道具放在镜头外躺着吧。
　　“嗯！”金晨跟小鸡啄米似的使劲点着头，她和孟佳一样不想被大家知道这次演哭戏全靠张含韵。
　　“对我好点！不然我就给你俩爆出来！”
　　“来来来！给李姐倒杯热水暖暖身子。”
　　“来咯，李姐请您小心慢用。”
　　孟佳和金晨低头哈腰的巴结着李斯丹妮，李斯丹妮好像真的要翻身农奴把歌唱了似的一脸得意洋洋。
　　“噗~这什么东西啊！”果然团欺终究还是团欺，孟佳偷偷把柠檬的汁水全部挤到热水中，柠檬遇见热水会更酸，此时此刻的李斯丹妮完全被酸成了一张痛苦面具。
　　柠檬是王霏霏精心挑选的，用来做柠檬茶的，看着她仅剩不多的好果子被如此霍霍，着实心疼，但谁叫霍霍它们的这人是孟佳呢，她只能宠着，也宠惯了。
　　“好了，姐姐们，我们言归正传。”看了半天热闹的王子异终于想起来自己是来干嘛的了。
　　“本站路演曲目为对唱，两个姐姐为一组……”
　　“啊~我们七个人，怎么两两一组啊？”郁可唯心里又像在浪姐二公选人一样忐忑不安，虽然跟王霏霏和孟佳还有李斯丹妮的关系都很好，但是孟佳和王霏霏必然会是一组的，而比起自己李斯丹妮跟沈梦辰的关系更好一些，金晨跟张含韵的关系就更不用说了，她想着想着蹙起眉头来。
　　“对啊，这怎么分啊？”沈梦辰也在担心着自己，在大碗姐妹团里天天跟个CP粉头似的，磕这个粉那个的，最后自己啥也不是落个空，这会子她深深感受到了何为寂寞。
　　“哎，让李斯丹妮自己一饰两角，一半男一半女。”孟佳突然想到杨迪在百变大咖秀的一饰两角，突然很想看李斯丹妮这样表演，孟佳说完后大家都“噗嗤”笑了起来，只有李斯丹妮蹙着眉头哭笑不得地看着孟佳，好像是在说你还想怎么整我。
　　“本期我们请来了飞行嘉宾和姐姐们一起完成路演曲目，让我们掌声有请邓紫棋。”
　　“哈喽大家好我是邓紫棋。”今天的邓紫棋一身黑色朋克风，高马尾将眼角吊起像极了欧美大片里的女特务，和旁边裹着冬衣的七个大粽比起来真是酷飒极了。
　　“耶，唔～欢迎紫棋！”李斯丹妮像是看到了救星格外开心。
　　“本期路演曲目为四首对唱曲目，我们先听听这四首曲目。”王子异认真的CUE着刚才被打断的流程。
　　“好，接下来我们进行分组分曲游戏。”虽然七碗面自己分组也会上演厮杀名场面，但是节目组觉得这还不够刺激，于是整个十月他们都在费尽心机的设计能让她们厮杀的更惨烈的游戏。
　　“本期游戏主题：心心相印，游戏规则：姐姐们通过各自面前的摇号箱进行摇号，摇到双数后即可到对面泥潭里寻找宝箱，泥潭里一共有二十个宝箱，八个宝箱里有半颗桃心的绣样，十二个宝箱里有可能是空的也有可能有危险物，每次寻宝时间为180秒，时间到未寻到有绣样宝箱的需要重新摇号，打开危险物宝箱的会被暂停游戏60秒，找到桃心绣样且绣样上的桃心能拼成一颗完整桃心的两位姐姐即为一组。最先找到宝箱的姐姐拥有本站路演SOLO权，而最先找到自己搭档的一组将拥有曲目选择权并且有权利规定其他组的演唱曲目。”王子异说完呼了一口气，只觉得自己着实不容易。
　　“啊~这么麻烦啊！”七碗面对于怎么分组是无所谓的，她们只觉得这个游戏太费力气了，也挺残酷。
　　七碗面和邓紫棋嘴上嫌弃着游戏规则，可玩起来的时候一点也不含糊，可以用“非常较真”这个词语来形容。
　　这不她们正卖力地摇着号，有多卖力呢？大冬天的她们在没暖的室内额头竟生出汗来，穿着高领外套的孟佳不顾王霏霏的絮叨已经拉开所有的拉链露出了呼吸感。
　　“哎~导演你是不是压根就没放双号啊？”七碗面和邓紫棋摇了已经快十分钟了，可是一个双号都没摇得出来，她们一致认为节目组在整蛊她们。
　　不过下一秒这个谣言就被打破了，王霏霏激动地大喊：“哎，我摇到了！”
　　“哎，我也拿到了。”紧接着孟佳高举着号码球，在其他姐妹身边嘚瑟，样子活像她手中的号码，很2。
　　“别嘚瑟了，霏霏都已经去泥潭了。”郁可唯见孟佳憨得要死提醒道，孟佳反应过来立马百米冲刺的速度扎进了泥坑，这一扎崩了自己和王霏霏一脸的泥巴，立刻美女变花猫，倒是显得俩人更加可爱了。
　　“哈哈哈，你太好笑了。”
　　“哈哈哈，你自己不也一样。”
　　“哈哈哈……”
　　孟佳和王霏霏光顾着互相嘲笑，已经全然忘记自己的任务是什么，若不是导演提醒还有126秒，她们一定会觉得自己摇号摇了个寂寞。
　　姐妹俩言归正传，开始在泥潭里寻找宝箱，不一会王霏霏就摸索到了一个木头盒子，从泥坑里拽出来一看，果然是个宝箱。
　　“王bb~”孟佳眼馋的望着王霏霏手里的宝箱，嘟嘴卖萌又撒娇。
　　“自食其力！”王霏霏紧了紧手中的宝箱，她知道孟佳会来跟她抢。
　　“那就别怪我不客气了。”果不其然孟佳立马上手，孟佳和王霏霏的厮杀开始了。
　　七碗面难得看到这么精彩的一幕，号也不摇了，每人拿着一片西瓜吐司边吃边看，时不时还起哄两声。
　　“小朋友长大了啊，劲儿蛮大呀。”孟佳咬着下嘴唇，一只手抓着王霏霏的胳膊，另一只手奋力的够着王霏霏藏在身后的宝箱。
　　“多谢你的锻炼，啥重力活都让我来，我再没劲儿岂不是对不起你的良苦用心。”王霏霏的劲其实很大，孟佳现在可算知道了，她的好姐姐原来一直在她跟前装柔弱，其实也不是现在才知道，那次她暴打李斯丹妮的时候，就已经让她大吃一惊过了。
　　王霏霏装柔弱其实是因为孟佳，孟佳虽然看起来像个假小子性格也大大咧咧的，但是她力气特别的小，可以用“手无缚鸡之力”这个词语来形容她，若不是力气太弱怎么可能让一个比她矮了五公分瘦的跟竹竿精似的小屁孩差点轻薄了去，后来王霏霏为了让她能够力气变大，于是开始装柔弱，什么拧瓶盖呀，推沙发呀，挪茶几呀的重活都依赖给了孟佳。
　　孟佳并不明白王霏霏的真正用意，只以为她是在依赖自己，她倒也喜欢这样被王霏霏依赖着。
　　“好嘛，给你。”王霏霏和孟佳都是被逼着坚强长大的，想起往事的她心疼起孟佳来，于是心软将手里的宝箱给了孟佳。
　　“就知道王bb最爱我了！”孟佳开心的像个孩子，当着众人的面亲了一口王霏霏带着泥的脸颊，王霏霏脸上笑意浓浓，满眼宠溺地望着孟佳，眼底竟是温柔。
　　“噫~”吃瓜群众们被俩人整得一身鸡皮疙瘩，散了伙继续去摇自己的号。
　　孟佳和王霏霏争了半天，打开宝箱啥也没有。
　　“得，抢了个寂寞。”两人摇头叹气，勾搂着腰回去继续摇号。
　　时间一分一秒的过去，八位姐姐摇号摇到生无可恋，剧组见姐姐们的手气太背了，便叫游戏负责人取出来一部分单号，又加进去了许多双号。
　　双号多了，姐姐们摇号也变得顺利起来，这不泥潭里即将上演四人宝箱争夺大战。
　　“李斯丹妮，胆肥了啊？你忘记上次王霏霏怎么揍你的了吗？”孟佳躲在王霏霏的身后只探出个脑袋来跟李斯丹妮打嘴仗，这架势像极了“狗仗人势”，实在好笑。
　　“我抢你的，跟霏霏姐姐有什么关系？王霏霏你不会护着她吧？”李斯丹妮本来是一脸的不屑，但下一秒那恍然大悟，带着一丝侥幸的表情实在让人乐得弯下了腰。
　　“嗯哼。”王霏霏挑了挑眉已经说明了一切，瞬然间四人大战变成了三人大战，最后在李斯丹妮和郁可唯的结盟之下，变成了双人大战。
　　两边的“战士”一鼓作气，正准备发起“战争”，导演一声哨响，得，她们又摇了个寂寞。
　　四个幼稚鬼没有飞奔回去摇号，倒是玩起了冲出泥潭比赛，最后孟佳和王霏霏俩人携手竟然输给了李斯丹妮和郁可唯，也是她们过于狡猾，趁其不备先将她们撂倒在了泥地。
　　“有仇不报非君子。”孟佳和王霏霏一人捏了一团泥，上了“岸”便砸向了两个暗地里使坏的人。
　　“幼稚！”李斯丹妮和郁可唯转身迎上孟佳和王霏霏的鬼脸表情，她俩没有再还手，因为她俩累了，连摇号的速度都慢了下来。
　　“哎！我摇到了耶。”邓紫棋感觉自己摇号摇了一个世纪，终于摇到了，而这次只有她自己摇到了。
　　“哎嘿~”她蹦跶着嘚瑟的步伐进入泥潭，开始寻找宝箱。
　　“我找到了耶！”邓紫棋运气挺好，大概二十秒的时间便摸到了一个宝箱，七碗面停下手，跟邓紫棋一起屏住呼吸等待着宝箱里的惊喜。
　　“啊！”八个姑娘的尖叫声犹如魔音惯耳，让人立刻捂起了耳朵，芒果台的节目组在整蛊方面是从来都不会亏待嘉宾的。
　　“我的天呐，也太可怕了吧！”王霏霏先缓过神来，看着宝箱里的恐怖小丑，还是心颤颤的。
　　其实可怕的不是“恐怖小丑”，而是小丑的奸笑声。
　　“太可怕啦。”邓紫棋回过神来，带着哭腔大声嘤嘤嘤道。
　　“哎，你怎么哭了！”王霏霏发现孟佳准备用满是泥的手擦眼泪赶紧阻止，从口袋拿出纸巾来帮孟佳擦眼泪，不知何时她的小朋友也变得爱流泪起来，也不知何时她也开始在口袋为小朋友准备起纸巾。
　　“没有，这个泥巴给我熏得了。”孟佳上次被吓哭还是在澳门音乐打歌舞台上，她自觉很丢人，这次无论如何她都不承认自己又被吓哭了。
　　“在我这不用。”王霏霏看出了孟佳要面子的倔强，其实在她面孟佳完全可以是脆弱的，她希望孟佳依赖她，她最见不了孟佳坚强的样子，不管什么时候，她都会心疼的要命。
　　“啊？你哭啦。”金晨看见王霏霏给孟佳擦眼泪，张大着嘴巴惊讶道。
　　“没有，她眼睛好像进泥巴了。”孟佳还没开口，王霏霏先维护了她的面子，孟佳心里是暖的。
　　“啊？我看看。”金晨的这一举动惹得其他四碗面也围了过来，一人扒拉一下孟佳的眼睛，画面实在好笑。
　　邓紫棋趁着她们还在跑题中，赶紧摇号，在邓紫棋的嘚瑟声中，又迎来了七碗面羡慕的眼光，大家屏息凝神的再次期待着宝箱里的东西，大家小声祈祷着：“桃心，桃心，桃心。”
　　孟佳被吓怕了，这次躲到了王霏霏的怀里，王霏霏顺势楼抱着孟佳，那亲密无间的画面实在没眼看。
　　“哇哦~”七碗面也不知道在高兴什么，搞得好像邓紫棋打开的宝箱能算到她们头上似的。
　　她们反应过来后开始抓紧忙正事，七碗面陆陆续续的拿到了宝箱。
　　“以下是分组情况：孟佳和王霏霏一组，李斯丹妮和沈梦辰一组，郁可唯和邓紫棋一组，金晨和张含韵一组。”说到郁可唯和邓紫棋一组的时候，大家统一的露出了“哇塞”的表情，直感叹两个大Vocal连手简直要炸翻天。
　　“本期获得SOLO权利的是我们的飞行嘉宾邓紫棋，恭喜！本次获得选曲权力的是我们的佳霏猫组合，恭喜！”五碗面本来还在掌声热烈，听到选曲突然讨好眼神的望着孟佳和王霏霏，希望她们手下留情。
　　孟佳和王霏霏没有商量的异口同声说道：“我们选《水晶》”
　　最让五碗面紧张的时候到了，孟佳和王霏霏嘀咕了一会，将《今天你要嫁给我》给了金晨和张含韵，将《广岛之恋》给了李斯丹妮和沈梦辰，将《当爱已成往事》给了郁可唯和邓紫棋。
　　姐姐们对于这个分配倒还是满意的，是自己可以完美呈现的歌唱表演。
　　“哎，导演这次我们没有舞蹈吗？”孟佳问在了点子上，因为六首对唱曲目都是抒情歌，压根没办法与舞蹈融合。
　　“这就是姐姐们接下来的任务！”导演嘴角上扬，露出一抹奸笑。
　　“哈？还要搞什么啊？”七碗面和邓紫棋顿时感觉心里不妙。
　　“明天上午十点，准时在吊脚楼的江月大院集合。”导演说完也没等姐姐们做任何反应便开始收机器关设备准备散了。
　　夜晚，七碗面站在千户灯观望台上望着灯火通明的西江苗寨，是美的，是柔的。
　　“哎，我们来放孔明灯吧。”郁可唯不知道从哪里搞来的七个灯笼，七碗面一边一个的趴在比胳膊粗的栏杆上，小心翼翼的在孔明灯上写下了愿望。
　　“你写了什么？”张含韵凑过来看，金晨立马挡住写好的字，直摇头说不给看，不能看，金晨无趣的继续回去写自己的。
　　“家人平安健康，专辑大卖，赚很多很多的钱，可以和孟佳的关系好到看不到尽头。”这是王霏霏的愿望。
　　“家人健康快乐，能和王bb一直一起走花路，能和王bb有更多的合作舞台，要和王bb一辈子不分离。”这是孟佳的愿望。
　　七碗面写好愿往后，点燃天灯，一起倒数三二一，然后将手中的孔明灯松开，她们对着缓缓升向天空的孔明灯双手十指紧扣闭上眼睛，心里默念着刚刚写下的愿望。
　　第二日，初雪已经全部融化，太阳藏在一朵薄云里探出半个脑袋，阳光很强，强的有些刺眼，前两日的冷气随着光热散了去，今天出门的人都只穿了一件薄长袖，稍微怕冷的又在外面加了一层外套。
　　“我不想起~”又是孟佳醒的最早，她坐起身来带动的风唤醒了身旁的王霏霏，王霏霏半眯着眼睛声音懒洋洋的。
　　“你再睡会。”孟佳打开手机看了看时间，才八点，王霏霏换了个姿势准备继续睡。
　　“啊！”孟佳下床准备去洗漱，结果也不知道怎么回事就摔倒了地上。
　　“咋了佳？”刚睡着的王霏霏被孟佳的惨叫吓得一惊，一旁睡得死死的李斯丹妮也从梦中惊醒，揉着睡眼起身下床和王霏霏一起扶孟佳。
　　“嘶~怎么回事，一睡中间就会摔倒，简直了。”孟佳起身疼痛感袭来，她被王霏霏和李斯丹妮架着一瘸一拐的坐回了床上。
　　拉着窗帘的屋内有些暗，李斯丹妮打开灯找药箱，王霏霏小心翼翼地挽起孟佳的裤腿查验伤口，膝盖没有破皮，但是小腿上有一大片淤青。
　　“一点也不长记性。”王霏霏戳了一下孟佳的额头，表情虽严肃，语气里却全是心疼和宠溺。
　　孟佳吐了吐舌头没有跟王霏霏“顶嘴”，李斯丹妮拿来药箱，王霏霏先用医药棉沾着酒精给孟佳腿上的淤青消了消毒，然后又抹了一些紫药水，再用再生创口贴剪出个蝴蝶给孟佳贴在了淤青处。
　　“王霏霏你可以啊，还有这手艺！”孟佳很喜欢这个蝴蝶，扭动着脚踝欣赏着。
　　“站起来，全身动一动看看还有哪里痛。”孟佳乖巧的站起身动了动身子，除了那片淤青没有别的地方痛，王霏霏这才放心收了药箱。
　　孟佳这么一摔，摔掉了王霏霏和李斯丹妮的睡意，仨人起床自己准备起了早餐。
　　“哇，这么丰盛的吗！”邓紫棋望着一桌诱人的美食，忍不住的直咽口水。
　　“哪个是你做的？”郁可唯用胳膊戳了戳身边的李斯丹妮调侃地问道。
　　“这个。”李斯丹妮不好意思的指了指碗中的燕麦牛奶粥。
　　“切。”郁可唯鄙夷地看了李斯丹妮一眼，李斯丹妮撇撇嘴默认了自己的厨艺。
　　“这个好好吃哦。”邓紫棋尝了一口孟佳做的泡菜炒饭，两眼放光的赞叹着孟佳的厨艺，这个泡菜饭真是击中了自己的味蕾。
　　“佳，做泡菜炒饭是一绝的。”王霏霏点点头认可道。
　　“你喝这个汤，超巴。”孟佳说着就拿起邓紫棋的碗给她盛了一碗王霏霏做的泡菜汤。
　　“禁止商业互捧。”沈梦辰看出了孟佳和王霏霏的小心机，毫不留情面的一语道破，俩人相视抿嘴一笑没有理会沈梦辰，继续大口吃着美味的早餐。
　　“我们直接进入正题哈。”王子异怕又被姐姐们带跑题，先下口为强。
　　“这次我们的路演舞蹈是铜鼓舞，而这支铜鼓舞是西江苗寨村民们自创的一支富有文化特色的舞蹈，这是一支五人舞蹈，本次舞蹈节目组已邀请了原舞蹈里的两位老师，她们也是整个寨子跳的最好的，剩下三个名额从我们八位姐姐中选出。”
　　“怎么选啊？”郁可唯好奇问道。
　　“西江苗寨大部分女人以刺绣为生，而这支铜鼓舞刚好就是讲述了刺绣。所以我们两位老师说了想要跳好这支舞就要先学会刺绣。”王子异一脸的幸灾乐祸等着看姐姐们苦大仇深的表情。
　　“啊？”八个姑娘异口同声，不敢置信的表情也跟复制粘贴似的一模一样。
　　“下面有请我们的两位老师。”一波惊讶未平另一波惊讶又起，除了八个姑娘之外王子异也惊讶了，他们实在不敢相信全寨跳舞最好的两位老师竟是两个七岁的小姑娘。
　　“老师好，你们好可爱呀。”孟佳蹲下身亲切的跟两个小朋友握手问好。
　　“舞蹈名额争夺大赛由两位小老师告诉姐姐们。”王子异说完将话筒递给了其中一位小女孩，孟佳再次蹲下身将手中的话筒放在另一位小女孩的嘴边。
　　“我们这次的比赛主题是：小绣娘，游戏规则是：姐姐们领取我们准备好的绣花材料，三天的时间完成绣花，我们会挑选绣的最好的姐姐们和我们一起跳舞。”两个小女孩面对镜头一点也不怯生，说完后对着镜头有礼貌的鞠了个躬。
　　“刺绣？”又是一波震惊，姐姐们只觉得自己的手和眼睛要没了，但是面对两个这么可爱的小朋友布置的任务，也是实在不忍心拒绝。
　　“谢谢老师，我们会努力的！”姐姐们从两个小朋友手中领了材料包后便回到宿舍开始琢磨刺绣。
　　每个姐姐的绣样都是蝴蝶，只是颜色不同，看着倒也不是很难，八个人靠着沙发梆围坐在地上，一起开始着手尝试。
　　“哎，这是我的线。”李斯丹妮看金晨要拿自己的线立马抢走，又用手指了指另一根和她手中一模一样的线说道：“你的在那呢。”
　　金晨刚准备伸手拿，孟佳说道：“那是小花的。”
　　“那我的呢？”金晨丈二和尚摸不着头脑，满脸黑人问号，脑子里苦思冥想着自己线的行踪。
　　“谁知道你自己搞哪里去了。”李斯丹妮看了一眼金晨便又开始捣鼓自己的刺绣。
　　“哎兮！这不是在你手里呢吗。”孟佳巡视了一圈发现金晨在骑驴找驴。
　　“噢噢，嘿嘿。”金晨不好意思地憨憨一笑接着开始穿针引线，准备下手刺绣。
　　“傻子。”李斯丹妮嘲笑道，但无人理会，大家都在各自忙着手中的活。
　　绣了一会，王霏霏捏了捏自己脖颈的脊椎，起身去找按摩贴，可是只有两个了，她不好意思只给自己和孟佳贴，于是又放了回去。
　　从王霏霏离开孟佳就一直关注着她的一举一动，王霏霏坐回了位置，孟佳附在她耳边小声说道：“你休息一会吧，等会我把这点绣完给你按摩一下。”
　　王霏霏点点头放下了绣样，起身去了厨房，她调制了一大杯柠檬茶，分别倒在八个小杯子里用托盘端放在茶几上，然后一杯一杯递到姐姐们的手中，姐姐们放下了绣样开始品尝柠檬茶，都夸味道好极了，王霏霏听着很开心。
　　“明天再绣吧，太累了。”喝完柠檬水，邓紫棋还是觉得很累，她揉了揉已经有点花的眼睛，拿着绣样回了房间，其他姐姐们也各自回了房间。八个人困得连午饭都没吃，倒头就睡，孟佳给王霏霏按了会肩后俩人也睡了。
　　再醒来已是晚上八点半，西江苗寨比较偏远没有外卖，节目组都是粗糙汉子和十指不沾阳春水的小姑娘，导演厚着脸皮去村民家里寻找现成的食物，村民们都是热情好客的，于是导演利用这些美食摆了一大桌“满汉全席”。
　　姐姐们醒来后寻着饭香味找到了这里，刚才还半眯着的眼睛立马睁得巨大还放着亮光。
　　“饿死了。”孟佳摸了摸饿的咕咕叫的肚子，坐了下来，但也没好意思动筷子，因为大家都没动。
　　“快吃吧，姐姐们。”王子异开了口，大家也都不再客气，大吃特吃起来。
　　“我也要。”李斯丹妮见孟佳给王霏霏夹肉，她也故意撒娇道。
　　“自己夹。”孟佳夹了一块，并没有给李斯丹妮而是直接送进了自己的嘴巴里。
　　“你都给王姐夹了。”李斯丹妮嘟着嘴一脸不满。
　　“哎，这个就在你跟前，你还要我给你夹……”孟佳无语。
　　“妮妮呀！你又在娇滴滴了呀！”郁可唯一脸嫌弃地看着李斯丹妮。
　　“哈哈哈……”众人哈哈大笑。
　　“我自己夹，我自己夹，我自己夹。”李斯丹妮居然脸红了，大家看着又是一阵哈哈哈。
　　吃完饭后姐姐们各自回到了屋里，七碗面平时这个时候一定是在窝在一处组团开黑打游戏的，但是这会子她们异常安静的在琢磨手里的刺绣。
　　“我绣完了耶。”孟佳在蝴蝶的腹部收了针，将多余的线剪断，正面是好看的，只是后面，她自己都忍不住笑出声来，但是在王霏霏眼里却是完美的，她带着赞赏的眼神夸道：“佳，你好厉害耶，太好看了！”
　　王霏霏不经常夸人的，她这一夸引来了其他小姐妹们的瞩目，纷纷围过来观赏。
　　小姐妹们看了看这个青铜段位的绣样，又质疑地看了看王霏霏，大家都懂了，根本不是孟佳手有多巧，压根就是王霏霏“情人眼里出西施”
　　“什么眼神，还给我！”大家都懂了，唯独孟佳不懂，虽说她知道自己绣得不咋地，但她围观了一圈其他姐妹的，她自觉自己的是最好的。
　　“这里要怎么弄啊？”李斯丹妮遇见了刺绣的瓶颈，咨询孟佳，孟佳没有帮她，只说道：“我的不好，可不敢随意糟蹋你的作品。”
　　“是她们说的，又不是我说的，我啥也没说啊。”李斯丹妮立马甩锅。
　　“你是没说，可你也没有夸我啊。”孟佳一脸气鼓鼓的样子很是可爱。
　　“好嘛，我现在夸，我们佳鸽绣的最好看，比她们的都好看。”李斯丹妮撒娇的话却引来了众人的不满。
　　“你刚才表情明明是不屑，你还想甩锅，佳鸽别帮她！”好一个猪八戒照镜子里外不是人，李斯丹妮就陷入了这样的窘境，她既得罪了孟佳又得罪了小姐妹们，孤立无援只好继续自己琢磨刺绣。
　　“嘶~啊~咋办呐。”王霏霏被针第N次扎到了手，这次扎的有点狠，血染到了刺绣上，她的注意力没有在还在滴着血的手指上，而是那块被染了血的绣花半成品。
　　“没事，等会我帮你。”孟佳用酒精棉将王霏霏指头上的血擦干净，然后用自己随身准备的创口贴给王霏霏贴好。
　　“佳鸽，你应该送王姐去医院。”沈梦辰看着孟佳紧张兮兮的样子实在夸张，故意调侃道。
　　“还没到医院伤口就愈合了吧？”金晨没有听出沈梦辰话里的梗，很认真的问道。
　　“沈梦辰，你不要扎到手！”孟佳啪的一巴掌拍在了沈梦辰的后背上，不重，但是天道好轮回，沈梦辰果然被扎了手，还好没有搞到绣花上。
　　沈梦辰站起身，孟佳察觉到了沈梦辰的反应立马跑开，俩人在屋里上演了一出追逐的好戏。
　　屋里活动的地方太小，孟佳跑到了院子里，被沈梦辰追了三圈，眼看就要被抓到了，孟佳一个机灵爬上了树，她一手抱着树，一手朝沈梦辰勾着指头挑衅道：“有本事上来啊。”
　　“你有本事今天就别下来！”自己上去是不可能的，但是沈梦辰就不信孟佳不下来！
　　“这碗大~千万别虚荣心作祟~真心话~这大碗宽面也很贵……”孟佳顺势找到一个承重力好的枝干坐了下来，还唱起了歌，枝干晃动了两下把树下的沈梦辰吓了一跳。
　　“你下来吧，我不打你了。”沈梦辰担心地说道，孟佳没有理她，继续唱着歌，这种感觉好像回到了小时候，几个小伙伴坐在树杈上一起唱歌学鸟叫，一起闭上眼睛感受着夹杂着青草香的微风。
　　沈梦辰叫了孟佳好几声，上面的人只顾沉浸在自己的世界里，根本不理她，沈梦辰别无他法，只能去找唯一能叫得动她的那个人。
　　“孟佳！”这语气喊大名，孟佳知道自己要完蛋了，麻溜的从树上下来，可是太慌张脚没踩稳，只听见孟佳“啊”的一声，沈梦辰闭着眼睛，紧张的等着那一声：“咚”的摔地声，但是没有摔地声，只有“咔嚓”一声。
　　沈梦辰睁开眼睛，是王霏霏接住了孟佳，但是重力太大，她的胳膊脱臼了。沈梦辰有被感动到，都说女人为母则刚，而王霏霏这个女人为孟佳而刚。
　　孟佳从王霏霏身上下来，赶忙查看王霏霏的伤势，孟佳看到王霏霏脱臼的胳膊心疼的直掉眼泪，嘴里一直说着：“对不起。”
　　孟佳急得手足无措，沈梦辰回过神，立马跑去找医务人员，还好伤势不重，重新接骨后修养两天就没事了。
　　医生走了，孟佳还在哭，她心里很自责很内疚。
　　“不哭了，我没事，就是我那个绣样还没完成。”王霏霏望着被白纱布缠绕吊起的右胳膊，有些惆怅自己的任务。
　　“那个你不用管，你好好休息就是。”接下来的两天时间，孟佳白天照顾王霏霏，晚上赶工刺绣。
　　孟佳对王霏霏无微不至的照顾，让王霏霏有些贪恋起来，竟不想自己的胳膊那么快好起来，但是看着孟佳疲惫的眼神又很心疼，瞬然间打消了之前的念头。
　　“佳，谢谢你。”王霏霏突然很想对孟佳说声谢谢，谢谢她一直在她身边，陪她一起经历大大小小的事情。
　　“你说啥？”在孟佳这里，王霏霏是不需要说谢谢的，也是被禁止说谢谢的。
　　“我说我爱你。”王霏霏说的温柔又真诚。
　　“我也爱你。”孟佳没有注意到王霏霏眼眸里的认真，但她也很温柔地回应道。
　　三日时间已到，姐姐们拿着自己的绣品等待着两位小老师的评审。
　　邓紫棋绣了一只七彩蝴蝶，针脚非常平整，小老师满意的点点头。
　　沈梦辰绣了一只粉色的蝴蝶，大概是女孩子都喜欢粉色的原因吧，两位小老师很喜欢她的绣品。
　　“哇~”当看到王霏霏的绣图时，所有人惊讶道，两位小老师也投来欣赏的目光。
　　王霏霏的绣图被孟佳取名为蝴蝶海，孟佳将王霏霏手指染上的血迹绣成了渐变色的夕阳，又绣了一片大海，大海也是渐变色，海面上除了王霏霏的那只绿色蝴蝶，孟佳又绣了六只，代表着大碗的姐妹，粉色是沈梦辰，青色是郁可唯，蓝色是李斯丹妮，红色是张含韵，橙色是金晨，紫色则是孟佳自己。
　　“哎~为什么我的蝴蝶那么小啊？”李斯丹妮不满意自己的蝴蝶小的和大拇指加盖一样。
　　“本来没有你的，位置太空了才把你加上的。”孟佳故意气她，果然她生气了，好像……真的生气了……
　　“逗你的啦，是你那颜色的线不够了，那么小很难绣的好不好。”孟佳见好就收，立马说了实话，自己和王霏霏所有蓝色的线都用在了大海上，还好能绣出一只蓝色的小蝴蝶来。
　　“哼。”李斯丹妮内心嚎叫着：“不听不听，王八念经，你就是不够爱我！”
　　“第一名：邓紫棋，第二名：王霏霏，第三名：沈梦辰，恭喜三位姐姐赢得舞蹈名额。”两位小老师一脸严肃的公布了名单。
　　“老师，我的是孟佳帮我绣的，她应该是第二名哦。”王霏霏解释道。
　　两个小女孩明显有被为难到，俩人同时看了看王子异，王子异还没开口，孟佳抢话说道：“因为这个姐姐胳膊受伤了，是因为我受伤的，所以我必须要帮她完成任务，她自己比我绣的好，你看这半只蝴蝶就是她绣的，她自己绣是可以拿第一名的。”
　　“佳。我胳膊不行。”王霏霏拽了拽孟佳。
　　“啊？还有哪里疼？”孟佳一下紧张起来。
　　“没有，还不能太使劲，也使不上劲。”王霏霏故作柔弱。
　　“那就孟佳姐姐跟我们一起跳吧。”孟佳点点头同意了，王霏霏开心的笑了。
　　姐妹俩之间的浓浓爱意感动着身边的姐妹们，她们也很羡慕。


第十六章
　　你像红色的水晶热烈活泼
　　我像黄色的水晶温和内敛
　　红色与黄色会变成橙色
　　橙色是太阳，会发光会发热
　　就像在舞台上的我和你
　　“看你的眼睛，写着诗句，有时候狂野有时候神秘。”静谧的夜晚，悠扬的歌声，西江山寨通明的灯火，舞台上浪漫的人儿，舞台下跟随音乐挥动的手臂，孟佳和王霏霏深情对望着彼此唱着属于她们青春的歌曲。
　　“我和你的爱情好像水晶，没有负担秘密干净又透明。”孟佳在王霏霏面前是透明的，王霏霏所有的秘密孟佳都知道，她们之间就像无色的水晶纯净透明。
　　这首《水晶》唱的是爱情，但孟佳和王霏霏觉得太局限了，她们认为这首歌可以表达任何美好的感情，就像她们之间，她们之间用任何词汇都无法去界定的感情，她们是彼此捧在手里的水晶，她们是彼此生命中最重要的人。
　　灯光随着音乐的结束而暗下，再亮时，台上的人儿披散着秀发，头上戴着的粉白淡紫相间的花环与身上的紫纱晚礼裙相映衬着，是邓紫棋，今天的她像不食人间烟火的紫精灵，大家都以为她会为新单曲打歌，但她却唱起了一首老歌《泡沫》
　　观众哭了，因为太伤感了，王霏霏哭了，不是因为那个曾经与她有口头婚约却背叛了她的男人，只是因为心疼从前为情痴傻的自己，孟佳也哭了因为王霏霏哭了。
　　今天的情歌对唱都很动听感人，张含韵、金晨唱出了含情脉脉，孟佳、王霏霏唱出了深情款款，李斯丹妮、沈梦辰唱出了撕心裂肺，郁可唯、邓紫棋唱出了满是遗憾。
　　她们唱出了一部爱情悲剧，从初恋的青涩到热恋的情深，从感情的破裂到遗憾收场。
　　表演结束后，所有人都在若有所思，单身的人在惋惜，热恋的人说要好好珍惜，共情的人在嚎啕大哭。
　　“本站路演最炸的场子来咯，有请苗家姑娘小诺玛、小娜莎，有请我们的姐姐孟佳、沈梦辰、邓紫棋，为我们带来铜鼓舞《花绣》。”
　　这支铜鼓舞是卡点节奏型的舞曲，难度不大，节奏是比较好掌握的，难点在于要边跳舞边刺绣。
　　在排练的时候，沈梦辰总是手忙脚乱，排练第三天她哭着去找王霏霏，说自己完全不行跳不了，想让王霏霏替她去，王霏霏拒绝了，耐心的教她舞蹈动作，舞蹈动作顺完开始找刺绣的卡点，沈梦辰慢慢的找回了自信，自己开始加强动作的熟练度。
　　孟佳和邓紫棋学舞很快，只是邓紫棋的动作还不够到位，孟佳就一遍一遍的带着她跳，俩人练习刺绣时无数次被针扎到手，孟佳特别怕疼，每次都疼的飙泪，有一次扎狠了直接大哭了起来，却引来众人的一顿子嘲笑，说她太娇气了。
　　王霏霏对着孟佳疼痛的手指轻轻吹了吹，安慰着说：“没事没事，我们佳最坚强了。”
　　孟佳不哭了，继续开始练习。
　　舞台上的两个小妹妹和三个小姐姐都穿着水蓝色的苗族服饰，滴哩挂啦的银色头饰和首饰跟着音乐节奏发出脆响声，好听极了，脚下沉闷的鼓被踩踏的铿锵有力，手帕和针线在她们的手中轻舞，她们好像天上的织女，一边织着锦缎一边跳着轻盈的舞，好一幅神仙美眷，台下的观众看出了神，情不自禁的鼓掌欢呼。
　　“谢谢大家。”台上的姐姐们向台下的观众深鞠躬，台下的观众有秩序的离场。
　　贵州站是七碗面在《这就是姐舞》的倒数第二站，她们心里开始不舍，晚上吃饭都显得闷闷不乐的。
　　“我不想跟你们分开。”金晨趴在风雨桥上，脸上写着三个大字：不！开！心！
　　“哎哎哎，我们来一下这个。”孟佳刚好刷到白素贞和许仙在断桥被迫分手的片段，太符合她们此时此刻的心情了。
　　“娘子！”
　　“官人！”
　　“不要！”
　　“不要把我们分开！”
　　七碗面说来就来，她们自己觉得演的非常撕心裂肺，路过的人以为这七个姑娘有那个大病。
　　“哎，我们去云南玩一圈吧。”
　　“走起！”
　　节目组给七碗面三天假期，贵州离云南非常近，李斯丹妮上次和沈梦辰参加节目就一起去的云南，她们当时就说要和姐妹们再来一次。
　　择日不如撞日，姐妹们收拾好行李，使出死缠烂打的厚脸皮之术问剧组借了一辆车，半夜朝云南开启自驾游模式。
　　“哎，你拿驾照几年了？”李斯丹妮惬意的打着方向盘，郁可唯坐在副驾驶。
　　“三年。”李斯丹妮回道。
　　“三年你就敢跑夜路？”郁可唯刺耳的大喇叭声惊醒了后座熟睡的姐妹们，李斯丹妮也被吓了一跳，车乱拐了一下。
　　郁可唯更害怕了，望着后座的姐妹们半调侃着说道：“我要求换司机！”李斯丹妮一脸无奈。
　　“别看我，我才一年。”孟佳回绝道，郁可唯又看向王霏霏。
　　“我和她一样。”王霏霏指了指身旁的孟佳说道。
　　“我没学。”张含韵摆了摆手。
　　“我们还是打飞机吧。”郁可唯嘟嘴卖萌道。
　　李斯丹妮靠边停下车，转过头望着姐妹们，等着她们做决定。
　　“上了这辆车，你就是我们的人了！”后座的五碗面异口同声，不仅自己不下车，也不允许郁可唯下车，李斯丹妮含着眼泪感激的朝姐妹们郑重的点了点头，然后重新发动油门朝云南出发。
　　半夜，孟佳、王霏霏、李斯丹妮轮流换着开车，沈梦辰在车上订好了酒店，是她上次和李斯丹妮一起住的那家民宿。
　　“前面是不是有什么东西？”
　　“哪里？”
　　“就是那里。”
　　“佳，小心！”
　　“啊！”
　　王霏霏惊醒，发现自己连衣服都没脱，孟佳和李斯丹妮也是东倒西歪的趴在床上呼呼大睡着，她摸了摸额头，一头的冷汗，都怪郁可唯一路上竟给她们讲夜车灵异故事。
　　王霏霏看了看表已是下午四点，她们才睡了两个小时，她没有叫醒孟佳和李斯丹妮，走到落地窗边，海风咸咸的气息吹入鼻腔，有点腥，四碗面在洱海边骑着双人自行车。
　　“王姐快来玩。”张含韵对着王霏霏招手呼唤道。
　　“你们先玩，我等她们睡醒一起去。”王霏霏对张含韵用手比划着说道。
　　又一股清凉的海风吹进屋内，孟佳微微皱起鼻子打了个喷嚏，声音慵懒地问道：“几点了？”
　　“四点半，再睡一会吧。”王霏霏关上了窗，端着一杯热水递给了孟佳。
　　旁边床上的李斯丹妮眯着眼睛伸了个懒腰，撒娇道：“我也想喝水。”
　　孟佳把手中没喝完的水给了李斯丹妮，李斯丹妮咕嘟咕嘟的一口气全喝完了。
　　仨人没有再睡，起床洗漱，吃了点零食去了洱海和四碗面汇合。
　　洱海边只有双人自行车，张含韵金晨一辆，郁可唯沈梦辰一辆，孟佳王霏霏一辆，李斯丹妮不满地抱怨道：“哈~你们抛弃我！”
　　“你拿一辆骑嘛！”孟佳指了指最后一辆双人自行车说道。
　　“不要！我不要自己骑！”李斯丹妮不开心地嘟着嘴。
　　“你能坐上来，我们就一起。”王霏霏指着前座与车把手之间的一道杠说道。
　　“噗~哈哈哈……这，也太好笑了。”李斯丹妮坐在杠上乐得像个傻子。
　　“明天我们去哪里玩啊？”张含韵问道。
　　“我说去蝴蝶泉，四蛋说去苍山。”沈梦辰说道。
　　“有蝴蝶吗？”孟佳眼神中满是惊喜。
　　“这都十一月了应该没有了吧，不过那里有个蝴蝶标本博物馆。”沈梦辰回答道。
　　“我想去~”孟佳撒娇道。
　　“去吧，我也想去。”王霏霏应声附和道。
　　“我也同意，我不想爬山了。”金晨说道。
　　“行行行，听你们的。”李斯丹妮屁股坐的疼，下了车，带着姐妹们去了她朋友的餐馆。
　　“你吃这个。”张含韵夹了一小块砂锅鱼喂给金晨。
　　“好好吃哦~”鱼刚入口，金晨两眼放光的赞叹道。
　　“你要吃嘛？”王霏霏问孟佳，孟佳摇摇头。
　　“这个没事，这是淡水鱼，特别好吃，你尝尝。”李斯丹妮解释道。
　　“啊~”王霏霏夹了一块塞进了孟佳的嘴巴里，孟佳细细咀嚼品尝着，点头认同。
　　吃完饭后，天已全黑，七碗面有些撑，她们没有直接坐车回民宿，她们在人行街道上漫步。
　　“你们真的不打算找男朋友吗？”沈梦辰突然问道。
　　“没有合适的啊。”李斯丹妮耸耸肩说道。
　　“那什么样的才是合适的呢？”沈梦辰好奇问道。
　　“我哪里知道啊，要是有目标就不会被我妈催了。”李斯丹妮蹙眉脸上尽是无奈。
　　“那你们呢？”沈梦辰像个大家长对自己的小姐妹挨个审问道。
　　“我要找王bb这样的，对我贴心又暖心。”孟佳曾经在综艺节目里也说过，如果成员里的人变成了男的她最想嫁给王霏霏。
　　“那你这辈子不用嫁了，怕是找不到的。”郁可唯发出大大的感叹。
　　跟孟佳和王霏霏相处那么久，她真真切切的感受到了超乎友情、亲情、爱情的感情，那便是王霏霏和孟佳，她们的感情是世间难得少有的，她们能遇见彼此真的很幸运。
　　“没事，实在嫁不出去，咱们几个就凑合凑合在一起得了。”王霏霏的手搭着孟佳的肩玩笑道。
　　“啊~那我岂不是太孤单了。”沈梦辰脑补了一下，六个姐妹住在一起相亲相爱，自己不能时刻加入，突然觉得有点落寞。
　　“没事啊，我们买个大点的，三层楼的，二楼给你和海涛住。”孟佳想到了便顺口说了出来。
　　“就杜海涛一个男的，我们自己没什么，别人知道了，看着不太好吧……”沈梦辰本来挺开心的，突然想到这一层又觉得不太妥当。
　　“那你们就在我们旁边买一个房子，我们做邻居。”这个主意还不错，沈梦辰满意的点点头。
　　“那我们买在哪里呢？”张含韵问道。
　　“海南吧。我有研究过，海口郊区那边有几栋刚新建的别墅，价格还行，离海挺近的，听说环境特别好。”王霏霏一直想在海南买个房子，她很喜欢海边，最近也在托人考察房价。
　　“好耶，我喜欢有海的地方。”金晨欢喜的鼓掌。
　　“嗯！我也喜欢。”张含韵点点头认同道。
　　“绝绝绝，想想都美好。”郁可唯笑嘻嘻地说道。
　　“可是我吃不了海鲜耶。”孟佳撇了撇嘴。
　　“没事，我给你做，做你喜欢吃的！”王霏霏说着伸手捋了捋孟佳被吹乱的发丝。
　　“我也要吃霏霏做的饭。”沈梦辰撒娇道。
　　“好，我给你们做！”王霏霏和姐妹们幻想着未来，心情开心美丽极了。
　　……
　　七个人说的特别一本正经，搞得好像自己真的嫁不出去了似的，就连沈梦辰这个帮妈妈们催婚的也被六碗面瞬间倒戈。
　　次日，七碗面为了映衬今日旅游的主题景点，各自穿上了自己带有蝴蝶的衣服，跟随者旅游大巴车来到蝴蝶泉。
　　一下车，一座古色古香的石牌坊映入眼帘，上面写着“蝴蝶泉”三个大字，这是现代作家郭沫若来游玩时留下的墨迹。
　　从牌坊到蝴蝶泉边，约有百米，泉池大约二三丈，四周用透亮的大理石砌成扩栏。碧绿的泉水清澈见底，从沙石中徐徐涌出的泉水像一串串银色的水泡，汩汩冒出水面，泛起片片水花。
　　蝴蝶泉最美的除了七彩蝴蝶之外，还有那颗横跨泉上，可以遮天蔽日的合欢树，可惜这个季节七碗面只能看到光秃秃的山和有杆无叶的树。
　　“欢迎来到蝴蝶标本博物馆，请进行体温检测和手消”导游小姐姐态度温和的引导着七碗面进入博物馆。
　　“哇~”博物馆里成千上万只的蝴蝶标本，吸引着七碗面的目光，她们走的非常慢，仔仔细细的欣赏着。
　　“只有四月和五月才有蝴蝶吗？”没有见到飞舞着的活蝴蝶，孟佳还是觉得很遗憾。
　　“我们这里有一座室内的蝴蝶谷，可以带您去观赏。”孟佳喜出望外，蝴蝶标本也不稀罕看了，拉着姐妹们跟着导游小姐姐来到蝴蝶谷。
　　蝴蝶谷里山清水秀，五颜六色的花朵争奇斗艳的开在郁郁葱葱的草地上，山坡上几颗参天古树上有几只彩蝶在小憩。这不合时宜的景色令人心旷神怡，仿佛到了仙境。
　　“蝴蝶！飞舞吧！”孟佳大喊一声，所有蝴蝶翩翩起舞，七碗面满眼惊喜的望着漫天飞舞的彩蝶。
　　“怎么也飞不出，花花的世界，原来我是一只酒醉的蝴蝶。”七碗面快乐的与蝶齐舞，导游小姐姐望着这仙土仙土的画面露出不失礼貌的尬笑。
　　一只紫色的蝴蝶停在孟佳的鼻尖上，孟佳不敢动，害怕吓走了蝴蝶，她用手轻轻拽了拽王霏霏，王霏霏拿过孟佳手中的相机对着孟佳连续“咔嚓咔嚓”，蝴蝶也很配合的轻轻忽闪着翅膀，好像是在摆pose。
　　“什么东西啊，王霏霏你这技术，哎兮！”蝴蝶飞走了，孟佳拿过相机翻看着，大概二十张左右，全是孟佳对眼看着蝴蝶，后面几张不是孟佳模糊就是蝴蝶模糊。孟佳连声叹气，遗憾不已。
　　“我这技术你就凑合一下吧。”其实王霏霏挺满意自己的摄影杰作的，她觉得她把孟佳拍的超可爱。
　　“快让我看看！”郁可唯跑过来嚷着要看刚才李斯丹妮给她拍的美照，李斯丹妮“嘘”了一声，打断她，举着相机对着正在扑蝶的金晨“咔嚓”一声。
　　“漂亮！”李斯丹妮打开相册看了一眼自己的杰作，满意极了，郁可唯望着自己的照片也十分欢喜。孟佳极其后悔刚才没有找李斯丹妮帮她拍。
　　从孟佳再次跟姐妹们吐槽王霏霏的摄影技术后，王霏霏有些生气了，回去的路上没有怎么理会孟佳，吃饭的时候也跟她隔了一个座位，旁人到没有察觉异样，孟佳自知惹王霏霏不开心了，跟个粘人精似的一直在她耳边说着好听的话，王霏霏不经然，一会便也不气了，但还是给了孟佳一记爆栗，孟佳吃痛了一声，摸着额头望着王霏霏憨憨地傻笑：“嘿嘿。”
　　七碗面回到民宿后便开始整理行李，准备明天返回节目组。
　　“你也买这个了！这个超好用。”沈梦辰看到王霏霏行李箱里的墨绿色水壶，拿出来仔细瞧着，是和自己一模一样的，那是孟佳推荐给她的
　　“这是佳给我买的。”王霏霏的无心之语，沈梦辰听着要气炸了，大喊：“孟佳！”
　　“啊？怎么了？”孟佳疑惑地看着沈梦辰。
　　“为什么我跟你说喜欢，你把链接发我，王姐说喜欢你直接买给她？”说完沈梦辰就觉得自己傻缺了，她也不知道自己为什么要吃这种必输的醋。
　　“我当时买的时候就给她一起买了。”双重打击，沈梦成认输，不比了。
　　王霏霏心里的得意非常明显的挂在了脸上。


第十七章
　　今天的天气虽然阴雨绵绵，但王霏霏是巨开心的，《这就是姐舞》节目组最后一站在她的家乡海南。
　　曾经她希望可以带着团员们在自己的家乡开一场演唱会，可是还未实现团就解散了，她很遗憾，如今能够和自己最喜欢的小姐妹们在海南演出，她感到心潮澎湃。
　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦……”七碗面一脸懵圈的在台上表演着，即无观众也无路人，她们实在不懂节目组让她们搞这出表演是干嘛。
　　虽无观看者，七碗面还是习惯性的在表演完后朝舞台正前方深鞠一躬。
　　“哇哦~姐姐们的表演实在太精彩了，不知道后台的妈妈们有没有认出来哪个是自己的女儿呢？”王子异拿着任务卡CUE着流程。
　　七碗面惊掉了下巴，嘴巴张的老大：“哈？妈妈？”
　　“让我们看看身后的大屏幕，哈喽~妈妈们好。”七碗面转身望向大屏幕，七位妈妈齐刷刷的并排坐在单人皮质沙发上，王霏霏仔细看了看这是在她海南的家里。
　　“嘘！”王霏霏激动的刚要说话，被王子异打断：“今天我们有个小任务，就是猜猜谁是我的宝贝，现在姐姐们都站在台上了，妈妈们拥有60秒的观察时间，然后举起手中与姐姐们所扮演人物相对应颜色的牌子，先认出女儿的妈妈将获得路演合作曲目优先选择权。”王子异说完规则后便将视频禁了声，只有姐姐们能听到妈妈们说话。
　　“哇噻！”姐姐们都激动不已，她们怎么也没想到最后一期的飞行嘉宾竟是自己的母上大人。
　　“妈妈呀，是不是亲生的就看这个游戏了。”金晨双手合十祈祷着。
　　“我妈肯定认不出我，就是不装扮她都能认错。”王霏霏想到参加《乘风破浪的姐姐》的时候，王芸萱把她的照片认成李斯丹妮，她毫无指望的叹气着摇了摇头。
　　“唉~我妈也危险。”张含韵叹了口气，她也在忐忑自己妈妈能否认出自己来。
　　“我选紫色，佳最喜欢紫色，哎，你选绿色，你家霏霏最喜欢绿色了。”孟云曦戳了戳王芸萱，一脸的自信。
　　“她们两个古灵精怪的，咱们得反着选。”王芸萱说着拿起了紫色的牌子准备着，孟云曦觉着她说的有道理便拿了绿色的牌子。
　　妈妈们再能算计也算计不过节目组，这次七碗面的葫芦兄弟是按照年龄从大到小来排序的。
　　“完蛋！”孟佳和王霏霏异口同声道。
　　“你女儿多高？”沈梦辰妈妈问道。
　　“一米七三。”李斯丹妮妈妈回答道。
　　“哦，那和我们家梦辰一样高，这就有点难了。”沈梦辰妈妈将举起的绿色牌子又放了下来，继续仔细观察着。
　　“她们还在比身高！”沈梦辰和李斯丹妮大笑起来。
　　“我女儿脸最圆，黄色的肯定是她！”张含韵见妈妈毫不犹豫的举起黄色的牌子，一脸的哭笑不得。
　　听完张含韵妈妈的分析，王芸萱也把紫色的牌子换成了橙色，孟云曦依旧坚持己见。
　　“好，时间到，请妈妈们举牌。”郁可唯妈妈在红色和蓝色之间犹豫不决，最后举了红色。
　　“现在请妈妈们说说认女儿的理由是什么？有请霏霏妈妈。”
　　“我女儿个子最矮。”王霏霏想了一万种王芸萱认她的理由也没想到会是因为个子矮，当场大翻白眼，其他姐妹憋着笑齐刷刷向她投来同情的目光。
　　“有请郁可唯妈妈，您说说您是怎么认出可唯的。”王子异继续CUE道。
　　“其实我在，蓝色和红色之间犹豫了很久，然后我听到李斯丹妮的妈妈说她女儿个子一米七三，我就想那蓝色肯定不是可唯了，所以我选择了红色。”郁可唯也很不满意自己妈妈的这波解释，学着王霏霏翻了个白眼。
　　“现在请女儿们脱掉玩偶衣服，看看妈妈们都猜对了吗？”姐姐们脱掉衣服的瞬间，认对女儿的妈妈们兴奋大叫，认错女儿的妈妈们唉声叹气。
　　下午天气转晴，妈妈们来到了现场，七碗面纷纷与妈妈们拥抱问好，王芸萱带来了海南粉给孩子们吃，七碗面吃的津津有味，妈妈们看着开心的合不拢嘴。
　　“本站路演主题是：妈妈的青春，宝贝的童年，这是我们本站的‘母女’合作路演曲目。”大屏幕上路演曲目逐一播放着，妈妈们和女儿们小声讨论着。
　　“请最先认出女儿的张含韵妈妈选择曲目。”
　　“我选《当》。”张含韵妈妈指着大屏幕说道。
　　“嗯，这个可以适合我妈。”张含韵点点头说道。
　　“接下来是可唯妈妈和霏霏妈妈。”
　　“那我选《明明白白我的心》。”王芸萱看了一眼王霏霏，王霏霏朝她竖了个大拇指。
　　轮到孟云曦了，孟佳拿起话筒说道：“妈，你选《我是一条小青龙》吧，好唱。”众人乐得哈哈大笑。
　　“臭丫头。”孟云曦觉得有些没面子，当场拍了孟佳的屁股，虽然孟云曦一向特别有主见，但是在选歌方面还是乖乖的听了孟佳的建议。
　　“妈妈们已选歌完毕，接下来进入第二轮游戏：女儿们的厨艺大比拼，游戏规则：姐姐们在60秒的时间内拿取所需食材，并且在三十分钟内做出一道菜品，菜品由妈妈们品尝打分，姐姐们将按照自己的分数从高到低选择合作的妈妈。”
　　“啊？不是和自己的妈妈一起啊。”七碗面一脸惊讶。
　　孟佳藏不住内心的欣喜，耿直的说道：“太好了，我要选邓阿姨。”
　　“呵，那你怕是没机会了！”王霏霏挑衅道。
　　“切，那我们就比比看！”孟佳一脸不服气。
　　“三、二、一，开始！”王子异打断了孟佳和王霏霏的斗嘴，七碗面快速进入状态，开始上演一出“你争我抢”的好戏。
　　“哎，这是我先拿的！”
　　“是我先看到的！”
　　李斯丹妮和沈梦辰争抢着一捆大葱。
　　“一、二、三，哎嘿~”金晨和张含韵虎视眈眈的盯着一盒牛肉，一起数到三后，金晨以胳膊长的优势得到了牛肉。
　　张含韵不承认自己输了，嘴硬说道：“你小我让着你。”
　　“王bb~”孟佳巴望着王霏霏手里的金枪鱼罐头。
　　“不行！”王霏霏毅然决然的拒绝道。
　　“王欧尼~”孟佳继续撒娇道。
　　“不行！”王霏霏这次铁了心的不会让着孟佳。
　　“我给你妈告状你以大欺小。”孟佳见撒娇无用，便嘟嘴威胁道。
　　“去，你现在就去，我看看是我妈过来收拾我还是你妈先把你揍一顿。”王霏霏不屑的说道。
　　“哈哈~你俩慢慢争去吧！”郁可唯路过，趁王霏霏与孟佳争论一把抢过她手中的金枪鱼罐头。
　　孟佳和王霏霏一起使了个眼色，朝郁可唯冲过去，最后她们以二抢一取得胜利。
　　“我们一人一半吧！”王霏霏和孟佳击掌，郁可唯摇头叹息道：“是我大意了。”
　　妈妈们看着女儿们的明争暗斗，笑得前仰后合。
　　“时间到！”七碗面大包小包的拎着各式各样的食材回到了舞台上，一个小厨房赫然立在她们的眼前，姐姐们拿着自己的食材来到厨房开始了厨艺大比拼。
　　“请问霏霏姐姐这次给大家带来什么美食呢？”王子异溜达了一圈，走到王霏霏跟前问道。
　　“我本来想做寿司三明治和泡菜汤的，但是佳需要金枪鱼罐头，所以我就做我的拿手菜之一的麻辣排骨。”王霏霏说着将排骨浇上料汁开始腌制。
　　“很期待哦。”
　　“大喜姐姐会做什么给妈妈们呢？”王子异又来到了金晨跟前。
　　“啊~你不要跟我讲话啊，我会分心的，我只会做炒饭，这还是小石斑刚才教我的。”金晨显然有些手脚慌乱。
　　妈妈们私底下开始攀比女儿们的厨艺，论厨艺王芸萱是最骄傲的。
　　“时间到！”七碗面将美食一分为七，端到妈妈们的面前。
　　“蛋炒饭的米饭夹生。”
　　“这个番茄炒蛋，鸡蛋炒太碎。”
　　“麻婆豆腐，麻味不够。”
　　“米粉味太淡了。”
　　“排骨不够嫩，还欠火候。”
　　“这个水煮牛肉太油了。”
　　“泡菜炒饭有点咸了。”
　　在厨房身经百战的妈妈们细细品尝着女儿们的厨艺，其实都是不错的，只是和她们比起来还略显稚嫩些。
　　“请妈妈们投票。”孟佳获得了第一名，王霏霏次之，这次比赛成为王霏霏厨艺的滑铁卢，她没觉得自己输给了孟佳，只觉得王芸萱故意偏心。
　　孟佳如愿以偿的选择了和王芸萱合作，而王霏霏选择了孟云曦，因为除了自己的妈妈，她只跟孟云曦最熟。
　　“接下来进入第三轮游戏：团曲争霸赛！”
　　“还要比啊？”
　　“这要怎么比啊？”
　　“游戏规则：姐姐们和妈妈们分成两个七人团，姐姐们和妈妈们每人自行选择一首表演曲目，届时会有五百名大众评审来到表演现场，个人总票数相加分高的团将获得团曲选择权。”
　　“接下来，姐姐们和妈妈们有一天的时间准备各自的表演曲目，后天我们将进行母女1V1的团曲现场争霸赛。姐姐们，妈妈们加油！”
　　收工散场后，妈妈们来到排练室商量比赛对策，而七碗面毫不在意的回了宿舍组团开黑打起了游戏。


第十八章
　　四季如春的海南，今日天气放了晴，金色的阳光洒满大地，天晴得像一张蓝纸，几片薄薄的白云，随着微风在湛蓝的天空缓缓浮游着。
　　通宵打游戏的七碗面直到夕阳西下才从宿舍出来，懒懒散散的朝现场走去。
　　舞台上的灯光伴随着赤红的晚霞由暗到明，首先上台的是MysterySister，她们带着精致的妆容，站在舞台上，这是妈妈们没有见过的，这是妈妈们只在电视节目里见过的，她们比观众还激动。
　　今天的表演精彩伴随着感动，是值得大家回味很久的一期节目。
　　“看这里一望无际……彩色的世界我在我的雾里多么清晰，他们黑白的心，自顾自己已经有了定义，何时该靠近，什么应该摒弃……”张含韵第一个上台，她把这首《雾里》演唱的很深情，她拿到了485票，是目前场上的最高分，开场分数太高，妈妈们也有了很大的压力，她们坐在台下深呼吸着试图缓解自己紧张的情绪。
　　谁也未料到王霏霏和孟云曦选择的竟是同一首歌曲，唯一不同的大概就是王霏霏是唱跳，孟云曦只是纯唱。
　　当音乐响起时，大家都愣住了，是惊喜，是让孟佳现场大哭的惊喜。
　　“在透明空间外，向我走来，我的心跳，快的，就要炸开，I'mgoneinsaneI'mgoingcrazy，想抱你入眠，想被你催眠yeah……”没有人在意孟云曦的五音不全，全场都在呐喊：“孟佳妈妈我们爱你。”
　　“Yeaheeeee你与我之间，Yeaheeee透明空间不再，Yeaheeee分开彼此缠绵，Yeaheeeeneedadoctorwheremymeds。”王霏霏跳着孟佳的舞蹈，如出一辙的完美诠释了她与孟佳之间“我就是她，她就是我”的关系。
　　“其实我今天不是来跟孩子们比赛的，我只是想借着这个机会告诉我的孩子，你尽管大胆的向前飞，妈妈和爸爸永远支持你……”孟云曦的话还未说完，孟佳已经在台下哭成了泪人，她带着浓重的鼻音嘟囔着：“烦死了，搞什么啊妈妈。”
　　“还来啊。”当她看到王霏霏拿起话筒的时候，不自觉的从口袋里又拿出一包纸巾来。
　　“佳，其实一直有很多话想对你说……”孟佳还没有开哭，王霏霏自己先哭上了，她心里对孟佳的内疚和亏欠翻涌而来。
　　“我想对你说，不论你是什么样的孟佳，你永远都是我的孟佳，我知道你很独立不爱依靠，但是请你放心的依靠我，我永远都是站在你这边的，还有，你说你很少收到惊喜，希望这份惊喜你会喜欢，佳，谢谢你，谢谢我最好的青春里有你，我最好的十年里有你，以后我会更爱你。我爱你，我的佳。”王霏霏抽噎着将这段话断断续续的讲完。
　　孟佳跑上台一把抱住王霏霏附在她的耳边说道：“我爱你。”
　　王霏霏哭的更大声了，嘴里一直念着：“对不起，对不起，对不起……”
　　过去的日子里，她把孟佳想的太坚强了，她以为孟佳可以扛过所有的压力，直到那天多条谩骂与诋毁挂在微博热搜上，孟佳在家里把自己灌得烂醉，若不是手机落在了家里，她也不会知道孟佳竟能委屈到这种地步。
　　孟佳抱着她大哭，一直问着：“我做自己有错吗？你们为什么也不支持我？我做错了什么？”
　　王霏霏怎么可能不支持孟佳，只是她自己也有太多的身不由己，她不是个体，微博不是想怎么发就怎么发的。那天她就一直抱着孟佳默默地流着眼泪。
　　“孟佳！孟佳！孟佳！”
　　“王霏霏！王霏霏！王霏霏！”
　　“佳霏猫！佳霏猫！佳霏猫！”
　　台下的呐喊声拉回沉浸在回忆里难过的王霏霏，她牵起孟佳的手，朝粉丝们90度深鞠躬：“谢谢你们！感恩的心。”
　　后面的表演也很精彩，孟佳用鸽子声演唱的《恋爱105°》可爱又俏皮，金晨的《折枝花满衣》舞蹈惊艳了全场，郁可唯的《外婆桥》余音绕梁动人心弦，沈梦辰的《你的眼睛像星星》充满着少女气息，李斯丹妮的《什么是快乐星球？》燃炸了全场，王霏霏的妈妈和李斯丹妮的妈妈也唱了自己女儿的歌，也说了很多温暖的话，王子异望着这一幕幕精彩又感人的画面，竟一时忘了自己的流程。
　　“哥哥，我们不投票了吗？”一个五岁的小男孩跑上台来拽着王子异的衣角问道。
　　台上台下破涕而笑，王子异蹲下身很亲切地将话筒递给小男孩：“三、二、一，开始！”
　　小男孩和王子异一起倒数，本身感动温暖的场面立刻变得紧张起来。
　　最后妈妈们以温暖的母爱获胜，面对《酒醉的蝴蝶》和《野摩托》两首广场舞团曲，妈妈们一致的选择了《酒醉的蝴蝶》。
　　接下来是十五天的排练时间，七碗面和妈妈们为最后的演唱会抓紧一分一秒的努力练习着舞蹈和歌曲。
　　因为是团综最后一场演出，又是以演唱会的形式，时间比较紧张，七碗面不敢懈怠，一大早便来到练习室，还没开始练习便听到孟佳的喊叫声：“我的天呐！”
　　孟佳挽起裤脚发现自己白嫩的小腿上全是被蚊子叮咬的红色蚊子包，蹙起眉头惊叹。
　　“怎么了？”王霏霏听到孟佳的喊叫声，差点扭了胯，赶忙跑过来查看情况。
　　“你们海南的蚊子真是太爱我了。”孟佳撇撇嘴故作委屈地说道。
　　“快让我看看其他地方有没有被咬。”王霏霏说着就要掀孟佳的衣服，小姐妹们都惊讶了，尤其是孟佳。
　　“我们在排练室耶，全是摄像头耶。”孟佳阻止道，王霏霏这才反应过来停住了手。
　　“王霏霏你不用那么夸张吧！”
　　“真是太夸张了！”
　　姐妹们摸了摸王霏霏的额头，心里嘀咕道：“没发烧啊。”
　　自从舞台表白之后，王霏霏对孟佳的一切事情越来越上心，公开互动也越来越多，孟佳有些不适应，但也全接受。
　　“王霏霏，你是不是喜欢我。”孟佳私下里问道，她觉得王霏霏最近很不对劲，关心自己有点过头了，连自己喝多少温度的水都要管。
　　“我不喜欢你，我爱你。”王霏霏替孟佳擦着蚊子叮咬的地方，土味情话随口就来。
　　“我说的不是这个，我是说……”孟佳话还没说完就被王霏霏故意打岔掉。
　　“哎，这个你喜欢吗？”王霏霏指着一个超可爱的蝴蝶发夹问道。
　　“嗯。”孟佳瞧了一眼点点头应道。
　　“那我们一人一个，老规矩紫色绿色？”王霏霏说着便把发夹加入了购物车里，付款下单。
　　“好。”孟佳成功被转移了注意力。
　　海南的夜色很美，大多数人都不舍得那么早就睡，很多人熬到夜半路灯熄了，才依依不舍的钻进被窝里。
　　晚上李斯丹妮夜起，看见王霏霏坐在落地窗边，便走了过去。
　　“怎么还不睡？”李斯丹妮将手中的衣服搭在王霏霏的肩上。
　　王霏霏将衣服裹了裹回道：“睡不着。”
　　李斯丹妮坐了下来，她想起最近王霏霏的异常举动眼神中是好奇，更多的是担忧，她毫无遮掩地问道：“你是不是喜欢孟佳？”
　　王霏霏若有所思的思考了一下摇摇头说道：“我不知道，我只是想保护好她。”
　　“你把握一点分寸，太过对你和她都不好，我们是艺人。”李斯丹妮强调道。
　　王霏霏突然来了情绪，带着哭腔说道：“我亏欠她太多了，我比她大三岁，可从来都是她让着我，她其实也不爱社交，也不是很擅长交朋友，都是为了我，她逼着自己去和周围的人打好人际关系，每次我们吵架，其实都是我的错，她也都是为我好，可是我觉得烦，就嫌她多管闲事，总是说出一些重话伤她，但她每次都会选择原谅我。”
　　王霏霏被泪水哽咽住，停顿了一下又继续说道：“有一次吵架，她离家出走好几天都没回来，我也不知道自己怎么就那么狠心竟然没有去找她，现在想想她当时一定难过死了吧，后来才知道她是自己去做手术了，可是我还是假装不知道，没有联系她，后来还是她给我打的电话叫我去接她，那时候我还跟她生气故意去的很晚……”王霏霏说着说着哭声大了起来，李斯丹妮将纸巾递给她。
　　“那就好好珍惜她吧，佳鸽真的很好。”李斯丹妮叹了口气，虽然她和孟佳成为朋友也才一年多，相处也不是很久，但是孟佳让她感到很温暖。
　　虽然大家在荧幕前看到的都是孟佳在欺负她，可是只有她自己知道，是孟佳半夜起身帮她盖上蹬掉的被子，是孟佳担心自己的胃疼半夜起来给她做养胃餐，是孟佳不顾被传染的风险照顾重感冒的她。
　　李斯丹妮想着想着突然也心生内疚起来，内疚《乘风破浪》三公的时候没有选择孟佳，内疚‘半裸事件’挂上热搜没有站出来维护她。
　　其实她和王霏霏一样，因为不是个体，有着太多的无可奈何，但此时她和王霏霏一样觉得自己太胆小，不够仗义。
　　通过这次的畅谈，对孟佳上心的人又多了一个，但是李斯丹妮很有分寸，孟佳没有觉得奇怪。
　　其实不只是姐妹们觉着王霏霏很奇怪，妈妈们也注意到了她的异常。
　　孟云曦担心孩子，不好意思直接问王霏霏，这天吃过晚饭后，她喊了孟佳来，孟佳跟着她来到海边，她们坐在礁石上海风迎面吹来，叫人不经意打了个寒颤。
　　“你，你和霏霏怎么回事？”孟云曦犹豫了很久才迟迟开口问道。
　　“嗯？”孟佳不解地望着孟云曦。
　　“你们……”孟云曦不知道该怎么用婉转的话表述出自己想问的话。
　　孟佳反应了过来立马回答道：“没有的事，你们想多了。”
　　孟云曦松了口气点着头说道：“那就好，那就好，那就好。”
　　孟佳依偎在孟云曦的怀里望着翻滚的海浪，过了良久，她突然望着孟云曦问道：“如果是真的呢？”
　　孟云曦诧异地看着孟佳久久未做回答，孟佳便也没有再等回答，只说：“逗你玩的。”
　　临进房间前，孟云曦叫住了孟佳郑重地对她说道：“不要做害人害己之事，霏霏她是你姐姐。”
　　孟佳愣了一下，点点头进了屋，这一夜，她有些失眠。
　　夜半，电闪雷鸣下起了大雨，刚熟睡的孟佳下意识的蜷缩起了身子，李斯丹妮曾经问她怕不怕打雷，她说不怕，是什么时候才不怕打雷的呢？大概是九年前……
　　那是做完肿瘤切除手术的第二天，孟佳伴随着伤口的疼痛醒来，被窗帘遮掩的房间是昏暗的，外面下着倾盆大雨，阴雨天让她的情绪倍感压抑，心里的委屈与酸楚涌上心头。她不敢大声哭，伤口会痛，也怕被人听到，但她没有忍着眼泪，她由着它们划过脸颊滴落在枕头上。
　　哭着哭着她睡着了，一直到半夜，“轰隆”一声巨响，惊醒了睡梦中的她，她吓得尖叫，凌晨四点，值班的医护人员早已呼呼大睡，同房的病友下午的时候就已经出院了，此时只有她一人在病房里，她很害怕，她顾不上疼痛蜷缩起身子，双手捂着耳朵，她终于忍不住放声哭了起来。
　　雷电过后又是瓢泼大雨，她缓过害怕的劲拿出手机给王霏霏打电话，可是那头的电话一直未接通，又不知过了多久孟佳睡着了，但是蜷缩着的身子始终没敢舒展开，就那么一觉睡到了天亮。
　　好像从那次之后孟佳没有那么害怕打雷了，但还是会习惯性的蜷缩起身子。
　　孟佳感觉到一直胳膊压了上来，她半眯着眼睛转过身，是王霏霏。
　　“嗯？怎么了？”王霏霏是怕热的，虽然今天的海南是阴雨天，但是空气还是有些闷热的，她不解地望着王霏霏。
　　“别怕，有我在。”王霏霏说完把孟佳搂的更紧了。
　　“嗯。”孟佳点点头，舒展了身子继续睡了。
　　王霏霏睡不着了，她内心的自责又翻涌而来，她心里说道：“佳，对不起，那天我不该故意不接你电话。”
　　阴雨天最适合睡觉，七碗面直到中午十二点才纷纷起床，郁可唯还是有些恋恋不舍的抱着被角不愿意睁开眼睛，直到听到沈梦辰的一声惊呼：“啊？你怕打雷啊？”
　　“啊？谁谁谁？谁怕打雷？李斯丹妮吗？”郁可唯坐起身望过来。
　　“孟佳也怕！”李斯丹妮努努嘴看向孟佳。
　　拜王霏霏所赐，姐妹们都知道了孟佳害怕雷声，此时她只想找个地洞钻进去，“佳鸽”、“小孟总”这么酷飒的名号突然好像离她好远。
　　“那是以前！现在我不怕！！！”孟佳守着最后的倔强用大嗓门力证自己是个女汉子。
　　姐妹们倒也没笑她，大家没有多说什么便各自去洗漱了。
　　王霏霏望着孟佳，心里不是滋味，本该守望相助，可她却让她的孟佳忘记了柔弱。
　　今天的早中餐来自王霏霏，她做了姐妹们都超级爱吃的海南鸡饭，王霏霏望着吃的津津有味的姐妹们感到特别开心。
　　“王姐，我也喜欢吃鸡腿。”沈梦辰见王霏霏夹了一个大鸡腿给孟佳，故意撒娇道。
　　“你跟佳鸽争？你是心里数不清数了？还是飘了？”金晨故作不可置信地表情望着自不量力的沈梦辰。
　　大家的玩笑话，让孟佳感到有些小别扭，以前大家也会这么开玩笑，但是她都没觉得怎么样，自从王霏霏过分关心自己后，她总觉得有些怪怪的，她每次很认真问王霏霏缘由的时候，王霏霏不是含糊其辞就是故意打岔。
　　不过，孟佳对王霏霏这样的举动倒是一点也不觉得厌烦，反而觉得很开心。
　　吃完饭后，七碗面撑着伞去了排练室。
　　今天排练的是她们之前在上海表演过的钢管舞，这次节目组将歌曲换成了蔡徐坤的《情人》，七碗面两两组合，一个扮女一个扮男，因为七个姐姐必定会有一个落单，于是节目组请来了曹璐与落单的姐姐搭档。
　　在分配“男伴”的时候，姐姐们起了小争执，大家都想要李斯丹妮做“男伴”，因为这里面只有李斯丹妮外表最像个爷们。李斯丹妮竟一时不知是该高兴还是该哭泣。
　　“好啦，老规矩好不啦。”姐姐们相争不下，最后只好使用抽签的办法。
　　“耶！李姐，你是我的了！”这个开心的声音来自于金晨，张含韵站在一旁脸上显然有些不悦。
　　“璐璐，我们一组耶。”孟佳拿着和曹璐手里长短一样的竹签，心里有些喜悦，但还是下意识地看了一眼王霏霏，王霏霏正被沈梦辰拥抱着，孟佳看不见她脸上的表情，只有王霏霏自己知道，失落的表情在脸上能有多明显。
　　七碗面的情绪没有被抽签牵制多久，因为这次的钢管舞又升级了难度，孟佳和曹璐有基础，她们负责的技巧更多些，需要爬杆、倒挂、转圈。
　　曹璐一直有在练习钢管舞，所以对她来说这些高难度技巧的动作都是轻而易举的，而此时的孟佳脚踝被磨得通红，小腿也被蹭破了皮。
　　孟佳从不会喊痛，她就这么一直忍着，直到排练结束，才自己偷偷回房间抹药。
　　“你怎么在这里？”孟佳刚进屋看见王霏霏坐在床上若有所思，有些疑惑。
　　“坐过来。”王霏霏朝孟佳招招手，孟佳这才发现王霏霏早就准备好了药箱。
　　孟佳乖乖地坐了下来，把腿伸到王霏霏面前，王霏霏轻轻地替她上着药，柔声细语地问道：“疼吗？”，孟佳摇了摇头。
　　“你为什么对我这么好？”孟佳还是想问个明白。
　　“别动，这里还要擦一下。”王霏霏仍旧没有回答她。
　　“你是不是对我有非分只想啊？”孟佳故意玩笑道，王霏霏依然没有理她。
　　“其实我对你也有一点非分之想。”孟佳这话说的有些漫不经心的，却让王霏霏愣了一下，她一边将孟佳的裤腿挽下来一边说道：“非分你个头。”，王霏霏把药箱收拾好放到原位后便下了楼去找其他小姐妹们。
　　孟佳不知道是自己眼花了还是真的，她竟看到王霏霏脸上有一丝绯红。
　　孟佳偷偷笑了起来，自己的话能让王霏霏脸红，她觉得很好玩。


第十九章
　　雨下了一整夜，直到现在也没有要停下的意思，王霏霏睁开眼睛拿起手机看了看时间，已经是上午九点了，她伸了个懒腰坐起身，靠在床头刷起了抖音。
　　“你在干嘛。”孟佳揉了揉惺忪的睡眼，透过手机的光半眯着眼睛望着王霏霏。
　　“看视频。”王霏霏满眼温柔地望着孟佳，她将孟佳额前的碎发扒拉到两边，孟佳也坐起身来，脑袋搭在王霏霏的肩上和她一起看抖音。
　　“这个好难过哦。”孟佳指着屏幕说道。
　　“嗯。”王霏霏点点头应道。
　　孟佳看着视频心生难过，两个女孩一身红衣汉服隔着一张木方桌相对而坐，她们深情对望着，交杯饮下鸩酒，一起倒在了桌子上。
　　“你说为什么女生和女生不可以在一起呢？”孟佳扬起脑袋望着王霏霏，若有所思。
　　“因为人们只把感情分为友情、爱情和亲情三种，多出的感情他们自然不知该怎么样去分类，也就认为是不行的。”王霏霏长叹一口气，心里念道：“如果女生和女生能在一起，那该多好呀。”
　　“哦。”孟佳似懂非懂，扬起的脑袋又搭回王霏霏的肩上继续看向视频。
　　“你会喜欢女生吗？如果喜欢了你会怎么办？”孟佳看向王霏霏好奇问道。
　　“那你呢？”王霏霏被问得不知所措，半天也不知道该怎么回答孟佳的问题，于是她反问孟佳。
　　“我啊？我应该不会吧。如果会的话我就会直接告诉她。”孟佳仔细想着，认真的说着。
　　“那如果有女孩子喜欢你呢？”王霏霏有些失落，但还是想再探探孟佳的想法。
　　“嗯~那要看是谁了。”孟佳想了想说道。
　　“是我呢？”王霏霏的眼神中有期待，她很想知道答案。
　　“那可以。”孟佳想也没想的回答道。
　　“真的吗？”王霏霏面露一丝欣喜。
　　“什么真的假的，你俩真是吵死了。”李斯丹妮蹙着眉头嘴里嘟囔着翻了个身，没了动静。
　　孟佳朝王霏霏撇撇嘴，没有再继续刚才的话题，她下了床走到落地窗边，钻进窗帘里，雨还在淅淅沥沥地下着，庭院里一个白色的身影蹲在雨里，显得那么弱小，身影抽动着身子，好像是在哭。
　　“大喜怎么在那？这个傻孩子怎么也没打个伞。真是让人操心。”孟佳一边絮叨着，一边拿起衣服和雨伞转身下了楼。
　　“怎么了你？”孟佳撑着伞将雨水挡在金晨的身体之外。
　　“佳鸽！”埋头大哭的金晨感觉头顶的雨停了，于是抬起头，看到是孟佳，她的情绪又绷不住了，浑身湿漉漉的抱着孟佳哭的更大声了。
　　“乖，不哭，到底怎么回事啊？”孟佳头一次见到金晨这般委屈的模样，她有些心疼。
　　“你说为什么喜欢一个人就这么难呢？”金晨呜咽着说道。
　　“啊？什么喜欢一个人，你有喜欢的人了？”雨势渐大，孟佳听不清金晨说的，便拉着她回了房间。
　　“这是咋了？”已经起床的姐妹们都下楼过来寻问情况。
　　孟佳摇摇头，紧接着一个喷嚏打断了所有人的八卦。她和金晨换下了湿漉漉的衣物去冲了个热水澡。
　　不知道淋了多久雨的金晨下午发起高烧，孟佳也重感冒不停的咳嗽打喷嚏，今天的排练计划算是泡了汤。
　　张含韵忙碌着照顾金晨，王霏霏也满脸担忧的时刻注意着孟佳的状态。
　　“小花，我喜欢你。”洱海边，金晨坐在礁石上认真的望着张含韵说道。
　　“我也喜欢你呀。”张含韵笑眼盈盈地看着金晨说道。
　　“不是，我，我是说我好像……”金晨还是不太好意思开口，说的很纠结。
　　“你看，是海鸟耶。”张含韵站起身，指着海面上飞着的海鸟，金晨知道，张含韵又在故意岔开话题，这是第三次了。
　　金晨没有再继续说，她有些讨厌自己，她觉得自己是生病了，还偷偷去看了心里医生，可是医生给的结果只是多些兴趣爱好，多去社交场合转移注意力。
　　可这些对于金晨来说是无效的治疗，这反而让她对张含韵不正常的喜欢越来越强烈。
　　她自己也不知道什么时候开始有了这个错误的想法，她知道这是不对的，所以她一直很努力的在克制自己的情感，甚至故意疏远张含韵。
　　昏睡中的金晨嘴里呢喃着的话语，张含韵听得一清二楚。
　　“傻瓜，我也喜欢你。”这句特别的话，张含韵只敢在这个时候对金晨说。
　　连续三天大雨，天空终于放了晴，彩虹架在蔚蓝的天空，大家沉闷的心情也随着天气变好愉悦了许多。
　　离演出还有三天的时间，今天节目组带着妈妈们和姐姐们来到演出现场进行了第一次彩排，很顺利。
　　金晨病好之后恢复到常态，姐妹们契合的没有去问金晨那天到底发生了什么事情，从那天起，张含韵对金晨体贴了许多，但金晨却在刻意疏远她，拒绝着她的好，其他姐妹没有过多关注到金晨和张含韵之间的微妙关系，但是王霏霏却洞察到这些变化。
　　中午午饭时间，姐妹们都去了餐厅，王霏霏的胃又犯了老毛病，她懒得动弹，便叫孟佳给她带点吃的回来，金晨今天也恰巧身体不太舒服，没有胃口吃饭，她和王霏霏俩人便在排练室瘫坐在地上休息。
　　“喏。”王霏霏够着身子拿了两杯牛奶，给了金晨一杯。
　　“你是不是……”王霏霏不知该如何开口问她。
　　“嗯。”金晨没有遮掩的点头回答道。
　　“哦。”王霏霏收了声，便没了下文。
　　“你是不是也……”良久，金晨问道。
　　“嗯。”王霏霏点头应道，之前她自己不确定，但是这几天她反复思考之后，确定了自己的想法。
　　“哦。”金晨应了一声，便也没再问其他。
　　“那她知道吗？”王霏霏又问道。
　　“知道。”金晨垂下眼帘，眼神划过一丝暗伤。
　　“那她呢？”金晨反问道。
　　“不清楚，但她问过我是不是喜欢她。”王霏霏深叹一口气。
　　“你告诉她了吗？”金晨继续问道。
　　“没有。”王霏霏摇摇头。
　　俩人默契的没有再说话，靠坐在休息区闭目养神起来。
　　……
　　“你说我们是不是生病了。”许久，金晨闭着眼睛问道。
　　“唉。”王霏霏只叹气没有回答她。


第二十章
　　演出当日，晴空万里，节目组将舞台搭建在海边，微风拍打着海浪，浪花溅起的声音和海鸟声相应和着，合奏出海上最动听的自然声。
　　“老师们好。”姐姐们陆续到达演出现场，有礼貌的与乐队老师问好，她们站在舞台上准备进行最后一次排练，妈妈们坐在台下当起观众来。
　　第一首表演曲目是七碗面的经典曲目《大碗宽面》，这次她们互换了唱段，舞蹈也有重新编排，细品起来又是另一种别有风味值得回味的表演。
　　第一个表演结束后，紧接着又是七碗面在《这就是姐舞》每一期的团舞表演，节目组担心姐姐们的体力，所以将所有团舞音乐剪辑合成一段三分钟的舞蹈串烧视频。
　　再接下来是曹璐的单独演唱，她带了自己的最新单曲《MYGIRL》，这首歌很安静，曲中有故事，讲述了两个女孩相恋却被世俗击垮，旁人听着只觉着挺可怜，可王霏霏和金晨听着却从心里滋生出悲伤的泪水从脸颊滑落，病态的爱不该存在于世，可是她们终究是病了，毫无解药。
　　“璐璐超巴！”音乐声停止，孟佳眉眼弯弯的笑着为曹璐鼓掌，王霏霏望着奶娃娃一样的孟佳内心更加复杂起来。
　　张含韵偷瞄了一眼金晨，她下意识伸出的手又快速缩了回来。时间来不及了，七碗面被叫去后台补妆，所以并没有人关注到张含韵的这一举动。
　　妈妈们趁着这间隙将自己的团体舞蹈又过了两遍，表演的很又范儿。
　　“大家好，我是沈梦辰，欢迎大家来到《这就是姐舞》最后一站——海南终极演唱会。”节目组本来是让王子异一个人主持这场节目的，但是王子异自己心里没底，怕一个人撑不下来场子，于是沈梦辰主动请缨和王子异一起来主持。
　　“今天的表演堪称非常的精彩绝伦，只有你想不到没有你看不到，你们期不期待？”台下观众听着王子异的形容，兴奋不已，激动的破音着欢呼。
　　“好，在看表演之前我们来回顾一下，MysterySister在我们《这就是姐舞》节目中的一路过往，请大家看向我身后的大屏幕。”说罢，王子异和沈梦辰走下舞台中央，沈梦辰来到姐妹身边，和她们一起望向大屏幕。
　　“你们觉得什么是朋友？”备采间，七碗面各自在小房间里面对着镜头。
　　李斯丹妮说：“朋友就是会为你两肋插刀。”
　　沈梦辰说：“朋友就是愿意一起分享喜怒哀乐。”
　　张含韵说：“朋友就是能够和你一起谈天说地，陪你一起嬉笑打闹。”
　　王霏霏说：“朋友就是一个很好的倾听者，愿意去倾听你的心事，哪怕是帮不上什么忙。”
　　金晨说：“朋友就是愿意陪你一起可可爱爱，还能跟你一起奇奇怪怪。”
　　郁可唯说：“朋友就是打不走吵不散，会一直陪伴着你。”
　　孟佳说：“朋友就是没事的时候可以互不打扰，有事的时候会第一时间站在你身边。”
　　台下的观众看着七碗面的自说，情不自禁的呐喊道：“大碗姐妹SZD！”
　　七碗面也相视着彼此牵起了手。
　　接下来屏幕闪烁了一下之后，开始回放七碗面在《这就是姐舞》的精彩片段。
　　一幕幕都是七碗面台前的精彩表演和幕后的相爱相杀，台下的观众一会笑得哈哈哈，一会又眼泪哗啦啦。
　　七碗面看完这些回顾，才发现原来她们已经这么深爱彼此了，台边上的她们相互比心，是感恩，感恩遇见。
　　“说说你们对彼此的第一印象。”又是备采间。
　　“就觉得她很可爱，是我喜欢的那种女孩，而且和我有差不多的爱好，都很爱吃。”这是金晨对张含韵的第一印象。
　　“李斯就不用说了吧，大家对她的第一印象都一样，以为是个1结果是个0。”台下听着沈梦辰的发言，一片哄笑。
　　“啥意思啊？”李斯丹妮不解的问道。
　　“就是大家本来以为你很帅，结果你很娘。”沈梦辰解答道，台下面粉厂的观众们笑嘻嘻地小声议论道：“梦厂长绝对没少逛CP超话，这么懂。”
　　“哈哈哈……”李斯丹妮没有争辩，大方承认自己是个拥有绝对少女心的小可爱。
　　“沈梦辰啊，那就是个逗比，她真的是个欢乐喜剧人。”李斯丹妮与沈梦辰相杀场面惹得台下一阵哈哈大笑。
　　“可唯？我一开始跟她没什么交集，因为她也是比较内向，不怎么爱说，而且她比我大七岁，我就觉得没什么话题可聊，后来浪姐复活回来，我是有点讨厌她的。”孟佳说道。
　　“为什么？”屏幕里的导演和现场站在孟佳旁边的郁可唯异口同声问道。
　　“因为王霏霏跟她关系好啊，四公开始她们就一直在一起的，我就觉得她抢走了我的霏霏。”王霏霏看着这段视频，心里乐开了花，她心里自言自语道：“佳，你也是爱我的对吧，就像我爱你一样。”可是看到刚才还在自己身边的孟佳这会子在跟李斯丹妮嬉笑玩闹，王霏霏又觉得是自己想多了，垂下来的眼眸有失落划过。
　　王霏霏没有看到孟佳的脸红，但是李斯丹妮看到了，孟佳又跑去找曹璐，李斯丹妮看向王霏霏，王霏霏脸上尽是落寞，李斯丹妮摇了摇头叹息了一声。
　　“噗~哈哈哈……抢走，那绝对不可能的。”郁可唯听着视频里孟佳说的，笑出了声。她回忆起自己被这姐妹俩当做工具人的那天……
　　“今晚回我们宿舍吗？”孟佳能回来继续参加比赛王霏霏开心极了。
　　“梦儿明天才走，我今天陪她。”孟佳摇摇头拒绝道。
　　“哦。”王霏霏心里的不开心并没有表露在脸上，一路上她没有再理孟佳，见郁可唯跟上来，便故意拉着郁可唯故作亲昵，郁可唯一脸懵圈，但也没有多问，和王霏霏一路上扯着嗓子瞎唱。
　　孟佳见王霏霏只顾着跟郁可唯玩闹都不理她，心里非常不爽，脸上也明显可见的写着“我很生气”。
　　上了大巴车，郁可唯准备坐下来，看见王霏霏便自觉性的让开了位置，却被孟佳一把拉住，她愣住了，被孟佳硬拽着坐了下来，一路上王霏霏找她说话，孟佳便也找她说话，她在俩人中间左右为难忙得不停，后来她还是从沈梦辰那里得知了事情真相，沈梦辰当时很同情的拍着她的肩膀感叹道：“同是工具人呐，悲惨！”
　　“佳霏猫SZD！”郁可唯被台下观众的起哄声拉回了神，她看看孟佳，又看看王霏霏，脸上露出一抹苦笑。
　　回顾结束，随着王子异的报幕演出正式开始。
　　从舞台灯光亮起的那一刻，台下的欢呼声就未停止过，直到曹璐拿起话筒深情开唱，大家才安静下来静静地聆听起来。
　　歌曲的曲调有些忧伤，听懂歌词的人觉得撕心裂肺，总而言之，台下观众的眼泪今天有些不值钱。
　　“咚咚嗒，咚咚咚嗒，动次打次，次次次咚。”全暗的舞台，一束光打在张含韵的身上，她一身朋克装，举着鼓棒，坐在架子鼓跟前，一头披散着的湿发随着节奏酷飒的飘逸起来，台下尖叫声四起，高声呐喊着张含韵的名字。
　　今天她和身边抱着贝斯的沈梦辰合作带来一首《刀马旦》。
　　“耍花枪，一个后空翻腰身跟着转马步扎得稳当。耍花枪，比谁都要漂亮接着唱一段虞姬和霸王。耍花枪，舞台的戏剧二胡拉得响观众用力鼓掌。耍花枪，比谁都漂亮刀马旦身段演出风靡全场。”沈梦辰和张含韵最后的这段带着武术技巧的高能热舞再次将现场燃炸。
　　“再来一个，再来一个！”台下观众齐声起哄着。
　　“今天姐姐们的妈妈也都来到了现场，你们想不想看她们与姐姐们的合作表演？”王子异说完将话筒伸向前方等待着观众们的应和声。
　　“想！哇哦~”台下的掌声与应和声一同响起。
　　“好接下来，进入：妈妈的青春，宝贝的童年。”王子异说完走下舞台，灯光再次暗下。
　　“我头上有犄角，我身后有尾巴，谁也不知道，我有多少秘密……”灯光亮起，全场哄然大笑，孟云曦一声卡哇伊的青龙装萌翻全场，而王霏霏做作的童声也是萌化人心。
　　“当山峰没有棱角的时候，当河水不再流，当时间停住日夜变换，当天地万物化为虚有。”
　　“我还是不能和你分散，不能和你分散，你的笑容是我今生最大的守候……”
　　郁可唯和张含韵的妈妈两个金嗓子唱出的歌声，叫人觉着此曲只应天上有。
　　“是他，是他，就是他，我们的英雄小哪吒……”金晨的妈妈唱的很可爱。
　　“我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐……”郁可唯的妈妈是下了功夫的，这段连声音都还原了。
　　本是两首不同风格的音乐，在赵兆老师的剪辑合成下，变成了一个有故事的音乐和舞蹈。
　　金晨穿着红色小肚兜，扎着哪吒丸子头，赤着脚翻起跟头，她表演的哪吒初生牛犊不怕虎，可爱单纯有义气。
　　张含韵脸上涂着烟熏妆，嘴里叼着一根草，跳着卡点节奏超强的街舞，她表演的哪吒任性小叛逆。
　　李斯丹妮穿着成年哪吒的服装伴随着李梦竹的一声“去你的鸟命！”从石缝道具中一个后空翻，翻到舞台的中央，全场尖叫声轰鸣，这场表演是‘母女’合作曲目的天花板。
　　“明明白白我的，渴望一份真感情，曾经为爱伤透了心，为什么甜蜜的梦容易醒。”
　　“你有一双美丽的眼睛，你有善解人意的心灵，如果你愿意，请让我靠近，我想你会明白我的心……”
　　唱者无心听者有意，当孟佳的眼神看向王霏霏，王霏霏心里念道：“佳，你是在跟我表白吗。”
　　王霏霏无心再听曲，心里有些烦乱，这样病态的爱意，她不知道该不该告诉孟佳，她害怕孟佳知道后，自己会像金晨一样失落。
　　“接下来，有请妈妈们带来《酒醉的蝴蝶》！”妈妈们整齐划一的站在舞台上，每个妈妈都摆着自己独特的pose，音乐响起，妈妈们动作统一的跳着女儿们教给她们的比广场舞时尚的动作。
　　酒醉的蝴蝶曲终，妈妈们并没有退场，而是和七碗面又继续跳起了《野摩托》。
　　“我想邀请你坐上我的野摩托，我愿意带你喝酒吃肉再唱歌，我的野摩托虽然有点破，别嫌弃你会爱上它带来的快乐。”台下的观众举起荧光棒，跟着一起欢乐的唱着，有的站起身跟着一起跳了起来。
　　“妈妈们的表演精不精彩？”沈梦辰喘着气问道。
　　“精彩！”台下回应声很大。
　　“那是我们精彩还是妈妈们精彩？”沈梦辰继续问道。
　　“都精彩！再来一个！”观众们大声回答道。
　　“当《雾里》和《海底》两首绝绝子的歌放在一起，会产生怎样的火花呢？”有请郁可唯和孟佳带来不一样的《雾里》和《海底》”。
　　“看这里，一望无际/散落的月光穿过了云，彩色的世界我在我的雾里多么清晰/躲着人群铺成大海的鳞……”郁可唯的空灵声与孟佳的小烟嗓相融合，一个把《雾里》唱出了破碎感，一个把《海底》唱出了心灰意冷，俩人的歌声惹得台下的观众再次流泪，这次是因为好听哭了。
　　音乐结束，灯光暗下，再亮起时，孟佳身边的郁可唯变成了王霏霏，孟佳背对着观众，左手搭在王霏霏的左肩上，音乐声起全场尖叫声响彻云霄。
　　孟佳和王霏霏表演的是粉丝们曾经在各大平台嚷嚷着“血书请求”的合舞《troublemaker》。
　　一波尖叫未平一波尖叫声又起，这次观众们的尖叫声来自于七碗面和曹璐的钢管舞表演，这也是《这就是姐舞》节目的最后一个表演。
　　曹璐一身亮闪黑色西装搂着孟佳的腰站在C位，后方两侧是李斯丹妮和郁可唯，她们同样是一身亮闪黑色西装，一个搂着金晨，一个搂着张含韵，最后面是王霏霏也是一样一身亮闪黑色西装站在高台上搂着沈梦辰，沈梦辰和其他姐妹们则是一身改良过的性感红色旗袍。
　　“你轻轻一个吻，我疯狂体会，气氛开始升温，危险又迷人……”曹璐和孟佳分别攀上舞台靠前方的两根钢管最顶端，她们一手张开，一手环住钢管，一只脚与伸开的手平齐，另一只脚则环住钢管开始转圈。
　　其他人搂着自己的“男伴”有韵律的跳着改编版的国标。
　　孟佳和曹璐转到相对的位置时，曹璐将手伸向孟佳，孟佳拉住曹璐的手借力一跃，双手环住曹璐的腰，一腿半屈膝，另外一腿则脚背绷直，跟着曹璐继续一起转圈。
　　最后结尾，俩人一起倒挂在杆上，活像一只蝙蝠，其他姐姐们则搂着“男伴”的脖子一个下腰，“男伴们”则搂着自己女伴的腰俯下身亲吻。
　　看到这一幕，全场观众起立鼓掌欢呼，他们不着调的起哄着：“亲下去！亲下去！亲下去！”
　　台上的姐姐们不知所措，王子异见状立马上台打圆场：“今天的节目精不精彩？”
　　“精彩！”观众们回应着王子异的话坐了下来。
　　“感谢大家的一路陪伴，看到你们和我们一样享受着每一次舞台上的每一刻，我们很开心，也非常感恩，团综虽然结束了，但是我们大碗宽面的姐妹情谊永远常在，我们也会去争取每一个舞台机会展现给你们看，谢谢你们，我爱你们！”沈梦辰说着说着流下了不舍的眼泪，她牵着姐妹们的手一起向观众们90度深鞠躬，观众们也忍不住嚎啕大哭起来，最后所有人都互相抱作一团哭了好久好久。
　　收工后已是半夜一点，节目组安排好的庆功宴推迟到了明天晚上，七碗面回到宿舍后，硬撑着疲惫的身子洗漱卸妆，全部完毕后爬到床上后倒头就睡着了。


第二十一章
　　今天是多云的天气，调皮的太阳藏进棉花糖般的云朵里，时而探出脑袋将光撒在晶莹的海面上。
　　微风与浪花玩起你追我赶的游戏，海里的贝壳海螺被浪花带到沙滩上，有的晕了头躺着一动不动，有的急急忙忙钻进沙里躲藏了起来。
　　七碗面赤脚在海边踩浪，脚下的硬物硌着了金晨的脚，有些生疼，她抬起脚新奇的大喊道：“这有一个猫眼螺耶。”
　　七碗面纷纷围了过来，她们像好奇宝宝似的看着金晨手里不大不小猫眼螺。
　　“肯定还有，我们再去找找别的吧。”郁可唯说着拿起了沙铲蹲下身开始挖沙。
　　其他人也各自寻了一块地方蹲下身，开始翻弄着寻找海物，最有经验的就是王霏霏，小时候霏爸经常带她来这里赶海，每次都能装一大筐各式各样的海物带回家，不过她只喜欢捡不喜欢吃，她不喜欢腥腥的味道。
　　七碗面三天不打架就不叫正常，这不李斯丹妮和孟佳为了个大拇指指甲盖大的寄居蟹互薅着头发不肯撒手。
　　“我先看到的！”李斯丹妮的头发被揪的生疼，说话都咬牙切齿地。
　　“谁叫你自己动作慢的。”孟佳神情显然是嘚瑟的，刚才是李斯丹妮叫她来看这里有寄居蟹的，她便顺手捡了起来。
　　“松手，疼死啦。”李斯丹妮被拽着的那片头皮已经开始发麻，她嚎叫着让孟佳赶紧松手。
　　“啊！”孟佳松了手，但是~是因为被小螃蟹夹了手。
　　“咋了？夹着了？我看看。”李斯丹妮担心的抓着孟佳的手仔细检查着。
　　“你松开，你干嘛跟她抢嘛，真是的。”王霏霏听到孟佳的惨叫声，丢下框子铲子便跑了过来，一把将孟佳的手从李斯丹妮的手里抓了过来，李斯丹妮“嘁~”了一声便被沈梦辰收获宝物的惊喜声吸引，跑了过去。
　　王霏霏含住孟佳沾着泥沙的手指，将脏物吸进自己的嘴里又吐了出来，孟佳一愣，凝神望着王霏霏的举动，心里说不上的温暖和感动。
　　她伸手按了按跳动异常的心脏，又将王霏霏额前盖过眉眼的碎发捋到一边。她突然觉得湿发模样的王霏霏让她好有安全感。
　　孟佳轻敲自己的脑袋，心里自言自语道：“孟佳你是不是有病，竟然这样胡思乱想，王霏霏可是女的，是你姐姐！”
　　孟佳又看了一眼王霏霏，刚好和王霏霏温柔似水的眼眸对上，她甩开被王霏霏抓着的手落荒而逃，心里念叨着：“孟佳你不是变态，不可以！不可以！不可以！”
　　“哎！”王霏霏不解地望着孟佳逃跑的背影，还想要说什么，孟佳却已经跑远了。
　　孟佳一口气跑到休息处，弯下身手扶着膝盖喘着大气，她拿过摆在桌上的一瓶矿泉水，打开后倒在手里，将手里的水拍在额头和脸颊上，摸着自己有些微烫的脸颊吓得深吸一口气，抚着胸口自言自语道：“孟佳你清醒点，清醒点。”
　　孟佳一边絮叨着一边又继续将水拍在额头和脸颊上，直到她感觉到自己的脸颊不再发热。
　　她望了望四周，找到了一把看着干净些的躺椅，她将身上披裹着的浴巾铺在上面，躺了下来，她闭起眼睛胡思乱想的思绪又飘进了脑子里，不过没有心烦多久，困意袭来，不一会她便睡着了。
　　晚上庆功宴，孟佳没有跟王霏霏挨着坐，而且躲得老远，跑去跟妈妈们坐一桌去了。在妈妈们问到她关于婚姻的问题时，她极其的后悔，内心喊道：“早知道还不如跟王霏霏坐一起呢。”
　　不过坐在她旁边的王元博倒是帮她解了围，一句“佳姐等我长大我娶你。”把大人们逗得哈哈大笑，孟佳抽动着嘴角：“嘿嘿。”笑的很牵强。
　　“臭小子，你给我好好学习！”路过拿纸巾的王霏霏听到弟弟说要娶孟佳，当即给了王元博头上一个爆栗，叫他不要痴人说梦。
　　王元博捂着后脑勺，怒怼道：“你多担心担心你自己吧，佳姐嫁不出去，我可以娶，你嫁不出去，可就真的砸手里了。”
　　王芸萱望着相互人身攻击的姐弟俩倒是谁也没帮，反而和其他妈妈们一起捧腹大笑起来。
　　“你佳姐嫁不出去，跟我过也不会嫁你的！”王霏霏的一句玩笑话，却让长辈们愣住了，孟佳也愣住了。
　　“说话没个把门。”王芸萱拍打了王霏霏一下，她才反应过来自己在长辈们的面前失言了。
　　“我也觉得嫁女的比嫁男的靠谱。”金晨的话看似玩笑，但怎么听都感觉怪怪的。
　　“看看现在这些孩子，竟爱说些不着边际的话来气咱们。”
　　“就是的，所以说，少管着一些她们，好赖叫她们自己承受着去。”
　　“说得对，我们就该自己好好享享福。”
　　妈妈们你一句我一句的故意将话题岔开，她们正说着兴头上，被王霏霏的吼叫声吓了一跳。
　　“你疯啦，你佳姐海鲜过敏！”王霏霏猛地拍掉王元博刚用筷子夹起的烤的焦嫩的海螺肉。
　　孟佳猛咳起来，她试图把刚才王元博给他的那些海螺肉全部吐出来。
　　孟佳咳得太猛，嗓子里的异物感将她整个人灼烧的火辣辣的疼，她感觉自己胸口闷闷的，呼吸不上来，最后她听着好多人大声喊着她的名字，便不知道后面发生了什么，等她再次醒来是在充满消毒水味的病房里。
　　她抬着挂着点滴的胳膊，费劲的坐起身，她端起柜子上还有些温热的水，咕嘟咕嘟的大口喝了个光。又拿起了手机，打开微信，是王元博的道歉。
　　她单手打着字回复道：“没关系，我没事，别自责啦！”
　　门口传来说话声，是王霏霏的声音，她在用手机备忘录记着孟佳出院后的注意事项。
　　王霏霏推门进来，孟云曦和王芸萱也跟在后面，王芸萱红肿着眼睛坐到床边，带着哭腔对着孟佳又是好一翻道歉，孟佳一边说着没关系，一边求救的眼神望着王霏霏，不看不知道，一看吓一跳，王霏霏眼睛红肿的比王芸萱还吓人，到现在脸颊上还挂着泪呢。王霏霏望着孟佳内心自责道：“佳，对不起，我又没保护好你。”
　　“得，求救求了个寂寞。”孟佳内心呐喊道，明明自己才是病人，反倒还要安慰王芸萱和王霏霏。
　　孟佳心里飘着无数句：“别哭别哭，我没死！”
　　孟云曦见孟佳为难的表情，对王芸萱说道：“佳佳，没事，你不用担心，也怪她自己，也不看清是什么就往肚子里咽。”
　　孟佳听着孟云曦的说辞大翻白眼，心里苦叫道：“怎么又怪我了呢，谁知道那是螺肉啊，我都几十年没碰过这玩意了，被烤的一点腥味都没有，我怎么吃得出来嘛。”
　　孟佳佯装瞌睡，故意带着困意看了看王芸萱和孟云曦，俩人有眼色的出了病房门，只留王霏霏照顾她。
　　“我没事！”孟佳望着王霏霏依旧内疚难过的表情，再次强调道。
　　王霏霏擦了擦脸上的泪水，将刚削好的水果递给孟佳，孟佳拿着就啃了起来。
　　孟佳吃的一嘴鼓鼓囊囊问道：“什么时候可以出院？”
　　“刚才办了出院手续，这瓶吊针挂完就可以出院了。”王霏霏轻声细语的回答道。
　　“噢。”孟佳点点头，又吃了两口水果继续问道：“不是说要出去度假吗？商量好了吗？”
　　“嗯。”王霏霏点点头应道。
　　“去哪里？”孟佳满眼放光好奇地问道。
　　“斯里兰卡。”王霏霏回答道。
　　“就是那个有千与千寻海上火车的地方？”刚还懒洋洋靠在床头的孟佳兴奋地直起了背。
　　“嗯。老实点。”王霏霏点点头，立刻伸手试图按住激动地快要在床上跳舞的孟佳。
　　“耶！”王霏霏还是没能按住调皮的孟佳，她看着孟佳笑眼弯弯的可爱样子也没再阻止她散发快乐。


第二十二章
　　斯里兰卡没有季节之分，永远都只有春季，若要在天气上分出个什么来，那便是旱季和雨季。快十二月的斯里兰卡正处在雨季，七碗面抱着侥幸的心里，希望她们游玩的那天能是个好天。
　　她们是幸运的，那天不仅没有下雨，而且万里无云，太阳高挂在空中，散发着适宜的光和热。
　　她们在美食小镇吃过午饭后来到海上火车景点，因为不是旅游旺季，所以人不是很多。
　　海上火车和她们想象中的不太一样，火车并没有驾落在海上，仅仅只是沿着海岸线开着，不过与平常的火车相比还是有很大区别的，这辆火车是不关门的，可以很好的欣赏到沿途的风景。
　　碧海蓝天，海风轻拂，海浪拍打着海岸，火车的汽笛声由远及近，与海浪声交融，演奏出一曲优美的乐章。七碗面靠坐在离海近的那一面位置。
　　火车开的极慢，她们把头探出窗外，海风阵阵迎面吹来，这里的海风与海南的不同，这里的海风夹杂着深海的味道，是王霏霏不喜欢的咸腥味，闻着甚至有些恶心想吐。
　　王霏霏受不住便换到对面的位置上，依靠着窗沿闭着眼睛小憩。
　　渐入梦境的王霏霏被阵阵惊奇的喊叫声惊醒，她睁开眼睛，看见车内刚才还坐着的人都站了起来，他们全部都站在靠海的那边向外望着，有的人扒在门边上，有的人半个身子都探出去了。
　　王霏霏起身朝孟佳跟前走过去，小声问道：“怎么了？”
　　孟佳斜过身子给王霏霏让出一个位置，王霏霏挤过身向外看去，是鲸落，她望着这难得一见的凄美之景，口中念道：“一鲸落，万物生。”
　　孟佳转过头望着王霏霏蹙起眉摇头说道：“嗯~嗯，你的用词不够优美。”
　　“嗯哼？那你来。”王霏霏伸手抹平孟佳皱起的眉头，好奇的等着孟佳优美的诗句。
　　“林深时遇鹿，海蓝处见鲸。”孟佳得意的挑着眉，等着王霏霏夸她。
　　王霏霏没有夸赞孟佳，只是很温柔的望着她说道：“你还漏了一句。”
　　“嗯？两句刚刚好呀，漏了什么啊？”孟佳的小眉头又带着不满蹙了起来。
　　“不告诉你。”王霏霏轻弹了一下孟佳的脑门便又继续看向车外。
　　“不说就不说。反正我说的诗句比你的浪漫。”孟佳嘴里嘟嘟囔囔道，她伸手摸了摸被弹的脑门，也跟着继续看向车外。
　　火车离海岸线越来越远，眼前是一片郁郁葱葱的丛林，路两边弯着腰的参天大树搭起一座绿桥，火车在绿桥下缓缓而行，时不时有好看的鸟儿落在窗边，向车内的人们忽闪着翅膀打招呼。
　　王霏霏伸出手来，鸟儿扑腾着翅膀站在她的手心上，她用指腹轻轻抚着鸟儿彩色的翅膀。
　　鸟儿低下头，在王霏霏手心啄了一下，手心的疼痛感让她不禁发出“嘶~”声，孟佳看见脸上微怒，她伸手将鸟儿驱赶，鸟儿飞了出去，孟佳将王霏霏的手放在自己的手心上，轻柔着刚刚鸟儿啄的地方。
　　王霏霏爱意浓浓的眼神，看得孟佳浑身不自在，她松开王霏霏的手走向车门，她大口呼吸着车外带着草木香的清新空气，试图平静自己小鹿乱撞的心。
　　孟佳一直站在车门跟前，直到火车到站，她拉着李斯丹妮下了车。
　　这一路上，孟佳都离王霏霏远远的，只跟李斯丹妮一起。
　　李斯丹妮一会看看孟佳一会看看王霏霏，俩人都心事重重的样子，李斯丹妮轻声叹了口气。
　　“你跟王姐怎么了？”李斯丹妮还是没能忍住，但她心里也猜了个八九不离十。
　　孟佳坐在石阶上双手撑着脑袋，一脸苦恼，听到李斯丹妮的问话，她唉声叹气道：“我好像生病了。”
　　“啊？哪里不舒服吗？”李斯丹妮伸手摸向孟佳的额头。
　　“不是身体，是这里。”孟佳拿开李斯丹妮抚在她额头上的手，用手指了指自己的心。
　　“怎么了？”李斯丹妮嘴上问着，但心里是明白的。
　　“我，我，我……”孟佳“我”了半天还是不知道如何说出口。
　　“你喜欢王霏霏。”李斯丹妮替孟佳说了出来，孟佳不可思议地瞪大了眼睛望着李斯丹妮。
　　“我看出来的。”李斯丹妮解释道。
　　“噢。”孟佳本来想着李斯丹妮会好好的给她上堂政治思想课，把她这种错误的想法掰正过来，可是李斯丹妮只叹了口气没有再说话。
　　孟佳继续双手撑着脑袋，苦着个脸，时不时传来叹息声。
　　“王霏霏，你疯了吧？”
　　“要我怎么说你！”
　　“麻烦你脑子清醒点！我们是艺人，就算你不是艺人，这种感情也是会被人唾骂的！”
　　“你怎么……”
　　“你这是性取向有问题！你这是病！”
　　“你想谈恋爱了是不是？我给你找个男朋友行不行？”
　　沈梦辰是第三个知道王霏霏喜欢孟佳的人，当她听到王霏霏说对孟佳有了不一样的喜欢时，只感觉到自己脑袋嗡嗡作响，她实在不敢相信一向做事有度的王霏霏竟会生出这样的想法，沈梦辰急得在王霏霏面前来回踱步。
　　“孟佳呢？”沈梦辰停住脚步看着王霏霏问道。
　　“我不知道，应该不喜欢吧。”王霏霏摇摇头，眼神中却有着一丝难过。她观察过孟佳，孟佳对她还和以前一样，不过孟佳最近总是在刻意的躲着她，她觉得孟佳可能是知道自己对她有不一样的感情了，所以这才苦恼找沈梦辰说了心里话。
　　“那还好，那还好。”沈梦辰长吁一口气，坐到王霏霏身边。
　　“我觉得你还是找个对象吧，你肯定是太久没谈恋爱了，所以思想才会出现问题。”沈梦辰想了好一会，也不知道该怎么帮王霏霏解决这棘手的问题。
　　“可是我……”王霏霏现在怎么会有心思跟别人谈恋爱，沈梦辰说完也觉得自己出了个馊主意。
　　“这样吧，你找个借口先回去，然后远离孟佳一段时间，好好让自己脑子清醒一下。”王霏霏点点头，她想这个办法也许能够让自己恢复正常。
　　傍晚，孟佳来到王霏霏跟她约好的地方，说是有很重要的话跟她说，孟佳心里嘀咕着：“这个王乌龟又迟到了！”
　　“你嘀嘀咕咕在说我什么坏话？”王霏霏站在孟佳身后，附在她耳边问道。
　　“吓死我了你，说吧啥重要的事情。”耳边传来的热气把孟佳下了一跳，孟佳转过身，望着王霏霏等着她说重要的事情。
　　“没啥，就是想跟你一起出来走走。”王霏霏本来下定决心跟孟佳表白的，但是被沈梦辰一通教育后她打了退堂鼓。
　　“噢。那现在走去哪里？”孟佳倒没有怀疑王霏霏什么。
　　“去那边吧。”王霏霏用手指着摩天轮的地方。
　　“嗯。”孟佳点点头，习惯性的牵着王霏霏的手，王霏霏下意识的缩回手，孟佳不解的看着她。
　　“太热了。”王霏霏立刻找了个理由解释道。
　　“噢。”孟佳又顺手挽着王霏霏的胳膊，王霏霏没有再拒绝。
　　有摩天轮的地方是个小公园，公园里绿柳成荫，有许多小假山，还有小池塘，池塘里有吐着泡泡的红鲤鱼，公园的中心有一个小型游乐场，摩天轮就在那里，因为是非节假日，所以游乐场没有游客，只有几个中国华裔老年人在游乐场外的空地打太极。
　　“玩吗？”王霏霏指着摩天轮问孟佳。
　　“嗯。”孟佳点点头。
　　“25元一人。”孟佳抢着付了钱，王霏霏顺手朝孟佳屁股上拍了一巴掌说道：“下次我来！”
　　“王乌龟。”孟佳转过身朝王霏霏做了个大鬼脸。
　　摩天轮缓缓上升，孟佳和王霏霏站着望向外面的风景，她们终于知道这里为什么会有一个摩天轮了，原来这里可以看到斯里兰卡的全貌。
　　斯里兰卡是一个热带岛国，位于印度洋上，它像是一个绿色的丛林，整个岛不是树就是海，若不是有几处突显的高楼大厦，来游玩的人一定会以为自己是来到了原始森林。
　　在摩天轮上还可以看到印度洋上的油轮船只，也可以看到西北处与保克海峡相望的印度半岛。
　　孟佳还没看够美景，摩天轮渐渐向下而行，王霏霏望着一处愣了神。
　　“你在看什么呢？”孟佳随着王霏霏看向的地方望过去，她不敢置信地望着在摩天轮下方相拥热吻的张含韵和金晨，她瞳孔放的巨大，轻拍着王霏霏的肩膀问道：“她俩啥情况？”
　　愣神的王霏霏回过神看着孟佳摇摇头说道：“不知道。”
　　孟佳够着头望着下面的人儿看了良久，突然，她转过身来，嘴唇精准的附在了王霏霏的红唇上。王霏霏瞪大了眼睛看着眼前的人儿，闭着眼睛的孟佳脸上泛起了潮红。
　　摩天轮停下，孟佳睁开眼睛离开了王霏霏的唇，她认真的望着王霏霏严肃地说道：“王霏霏，我喜欢你，我们在一起吧，像她们一样。你不是也喜欢我吗？”
　　王霏霏没有回答她，下了摩天轮便落荒而逃了，孟佳低眉垂眼舔了舔嘴唇，心中的小悸动开始隐隐作祟。
　　半夜王霏霏被手机震动声唤醒，是何园园打来的，王霏霏接完电话后便起床洗漱，离开之前，她在桌子上留了张字条，然后轻轻带上门赶去了飞机场。
　　第二日，郁可唯先发现了王霏霏留的字条，她啧啧的感叹道：“王姐好辛苦，都不能好好度个假，又被抓去搬砖了。”
　　李斯丹妮也骂骂咧咧着说道：“这何园园太狠心了，都不给自己的老板好好放个假。”
　　宽面们一人一句把何园园骂来骂去，只有孟佳望着字条，一脸失落的心里自语道：“王霏霏你是故意躲我吗？”


第二十三章
　　斯里兰卡的天只放晴了三天，就又下起了绵绵细雨，王霏霏走后的第二天，金晨也被剧组叫回去拍戏，剩下的五个人自觉无趣，便收拾了行李各回各家。
　　孟佳到家已是半夜两点，疲惫的她实在懒得收拾，冲了个澡便睡下了，这一睡直到中午一点才醒来，孟佳醒来的第一时间就拿起手机给王霏霏发信息。
　　“王bb~你在哪里？我回来了。”
　　正在化妆准备拍商务杂志的王霏霏拿起手机看了一眼，打出几个字，又删了，她放下手机没有再回消息。
　　孟佳洗漱完吃过午饭，依然没有等到王霏霏的回复，于是她发起语音通话，响了很久直到自动断线也没有人接，她又连续打了好几次，王霏霏依然未接。
　　孟佳拿着手机盘坐在沙发上等王霏霏的回复，等着等着困意袭来，不一会靠在沙发上睡着了。
　　再醒来时是被郁可唯的电话铃声吵醒的，电话那头声音嘈杂，孟佳压根听不清郁可唯说的话，最后只听见电话那头扯着喇叭嗓子大喊道：“来奈斯酒吧。”
　　李斯丹妮的酒吧做的很大，不仅四川、湖南有产业链，现在上海、北京、海南甚至韩国都有了分店。
　　孟佳用五分钟的时间撸了个妆便出了门，到奈斯酒吧后，前台服务员领着孟佳来到一个离酒吧闹区较远的包厢，推开房间门，姐妹们都坐在沙发上异常安静，服务员关上门后便离开了，孟佳放下包脱下沉重的外套坐了过去。
　　“怎么了这是？”孟佳见金晨和张含韵双眼通红，脸上满是泪水，她望向姐妹们询问情况。
　　“喏。”沈梦辰将手机递给孟佳，孟佳看着挂在微博热搜榜首“金晨张含韵出柜”的词条，瞳孔中是不敢置信的震惊。
　　“谁干的？”孟佳牙齿咬的“咯咯”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火。
　　“要是知道谁干的，这会就不用坐在这里苦恼了。”所有人都摇摇头。
　　“你俩啥情况？”孟佳转头看向金晨和张含韵。
　　“哭能解决问题啊？”孟佳见金晨和张含韵只哭不说话很着急，嗓门声音也提升了一个度。
　　“你也别急，工作室那边也在想办法。”李斯丹妮递给孟佳一杯红酒，孟佳抓着一饮而尽，王霏霏欲阻止，刚张口又把到嘴边的话咽了回去，没有再作声。
　　“你指望她那个工作室？上次造谣她有恋情的时候，他们出来放屁了吗？”孟佳越说越气又灌了好几杯下肚，王霏霏终于还是没忍住将她手中的酒杯夺了过去，孟佳诧异的看了一眼王霏霏没有言语，也没再拿起酒杯。
　　“手机打开给我，还有你的。”孟佳伸手，金晨和张含韵不解，但还是乖乖地把手机解锁给了孟佳。
　　“可以了。”孟佳打开俩人的微信翻了一会，然后截了两张图配着文字发到了大碗群里。
　　“就这？你俩哭半天？”沈梦辰看到孟佳发的内容，狐疑地望着金晨和张含韵。
　　“我说你俩是不是自己做贼心虚？”李斯丹妮接着说道。
　　“你俩不会假戏真做吧？”郁可唯也疑惑地看着金晨和张含韵。
　　“没有！”金晨和张含韵一边发着微博，一边摇头否认。
　　不到三分钟关于“金晨和张含韵出柜”的内容全部被营销号们删除，他们又纷纷转发金晨和张含韵的澄清微博，风向渐转，不一会#金晨吻戏试戏视频遭泄露#的话题被顶上了热搜榜首。
　　七碗面翻看着一面倒的好评，心情如释重负，整个人瘫软的靠在沙发上长吁一口气。
　　“姐妹们，我七点还有个直播，先撤了啊。”郁可唯说着拿起衣服穿上，还没离开金晨和张含韵也穿上了衣服，仨人一起离开了奈斯酒吧，没过几分钟沈梦辰也被杜海涛接走了。
　　此时包厢只剩下李斯丹妮、王霏霏和孟佳仨人，气氛有些尴尬，李斯丹妮还没寻找到话题，王霏霏的电话就响了起来，是助理娇娇打来的。
　　“一会有个商务，我先走了。”王霏霏说着眼睛看向孟佳，孟佳随意划拨着手机没有抬头。王霏霏没有再吭声，穿好衣服后就离开了。
　　“王霏霏。”王霏霏还未走远，孟佳冲了出来叫住了她。
　　“嗯？”王霏霏回过头望着孟佳。
　　“我们…我们还是朋友吗？”孟佳抿着嘴唇眼里闪着晶莹的泪水。
　　“当然！”王霏霏听到孟佳的问话，心里“咯噔”一下，她知道小朋友的安全感在流失。
　　孟佳不敢点头，她怕眼泪会夺眶而出，只轻声说了一声：“好！”。
　　孟佳不知道，王霏霏转身的那一刻眼泪就像断了线的珍珠，大滴大滴的肆意洒落。
　　“佳，对不起，我怕我们‘有祸无福’。”王霏霏上车后放声大哭起来。
　　李斯丹妮见王霏霏离开，拿着两杯红酒走到孟佳身边问道：“再来点？”
　　孟佳点点头，接过李斯丹妮手中的酒杯和她一起又回到了包厢里。
　　孟佳喝得微醺，任凭脸上的泪水一连串的往下滑落，没有一点哭声，李斯丹妮没有劝言也没有安慰只在一旁静静地陪着她。
　　自从在奈斯酒吧分开之后，七碗面又回归到了往日的工作状态，孟佳和王霏霏很默契的互不打扰，各自在空落落的日子里忙碌着自己的事业。
　　个人行程的时间，孟佳会去找李斯丹妮喝酒，李斯丹妮有时间就陪着她，如果没有时间，孟佳就自己待在家里喝得烂醉，然后昏睡到自然醒。
　　而王霏霏，她把自己的行程安排的很满，不管大小通告，她通通都接，这让何圆圆一度以为自己的老板缺钱花了，沈梦辰看着这样的王霏霏很心疼，但也没阻止，她觉得忙一点对王霏霏来说是好事。
　　冬至那天，孟佳在奈斯酒吧喝的微醉，抱着李斯丹妮大哭。
　　“为什么会这样，怎么就变成了这样，为什么……”孟佳嘴里不停的问。
　　“乖，不哭，不哭了，都会过去的。”李斯丹妮搂着孟佳轻抚着她的背安慰着，竟不知何时自己的眼睛起了一层水雾，她看着孟佳的样子想到了曾经的自己……
　　十二月二十七日，是王霏霏新专辑发布的日子，其实王霏霏的新专辑早就准备好了，之所以等到今天发布是因为三年前的今天她从女团MissA的霏变成了Solo艺人王霏霏，这是她在娱乐圈迈向独立的重要日子，她想用现在事业的成功来记录自己的进步。
　　本来准备好的打歌舞台，因为疫情原因全部取消了，她其实是开心的，因为她还不知道该怎么面对孟佳。
　　大碗姐妹纷纷为她的专辑打了宣传，包括孟佳。
　　“王霏霏恭喜你呀，离梦想更近了一步，我就说你的专辑会爆卖吧，你看我都没抢到！你欠我的愿望实现不了了，那我就祝你暴富，还有要开心。［爱心］”王霏霏看着孟佳发的微博内容，眼泪在脸上下起了雨，她曾经答应过孟佳，如果实体专辑销量达到2000张就实现她一个愿望，可是从小在爱里长大的孟佳能有什么愿望呢，不过就是想跟王霏霏在一起，可是被拒绝了，虽然王霏霏没有亲口说出来，但是她都明白的……
　　王霏霏没有回复孟佳，她不知道该怎么回复她才合适，她也没有回复其他姐妹，她怕孟佳会难过。
　　元旦的前两天，郁可唯在大碗群里咋呼要搞元旦联欢聚会，没人理她，她便挨个私聊，大家经不住她的软磨硬泡就答应了，但是聚会那天还是少了两个人，王霏霏和金晨没来，一个借口剧组临时加戏，一个说要回海南陪父母，孟佳低落的情绪很明显，然而张含韵却隐藏的极好。
　　元旦，金晨下戏来找王霏霏，王霏霏在家里准备了火锅，菜还未入锅，啤酒十瓶已空，虽未真醉，但满屋已全是酒气。
　　“你跟她不是试戏那么简单吧。”越不愿意提及什么，就越听到什么，金晨倒也没有回避，大大方方的点点头：“嗯”了一声。
　　“她答应你了？”王霏霏心生了好奇继续问道。
　　金晨点点头又摇摇头：“嗯～嗯，本来答应了，因为那事，又算了。”
　　“那你们呢？”俩人沉默了一会，金晨问道。
　　“也算了。”王霏霏苦笑着叹息道，语气里有悲伤，更多的是无可奈何。
　　人类的悲喜并不相通，但这一刻，王霏霏和金晨是能够共情的，但也不完全是感同身受的，因为金晨是爱而不得，而王霏霏得而不敢爱。
　　“王霏霏，你根本不懂孟佳，就像张小花不懂我一样，你们觉得是在保护我们，其实我们的心早就因为你们的拒绝支离破碎了，我们有多心碎你们知道吗！我现在连跟她说话的勇气都没有！”金晨已喝得神情恍惚，她趴在王霏霏新安置的紫色贵妃沙发上哭诉着满腹委屈，王霏霏倚靠着沙发独自继续喝闷酒，她听着金晨的抱怨心里很痛，痛的有些窒息，她想孟佳了，很想很想……
　　“喂～孟佳，我想你了，我爱你，对不起……”王霏霏拿着手机对着没拨出去的电话抽泣着说道，说着说着也趴在沙发上睡着了，眼泪从眼角顺着腮边一滴一滴落在沙发上……
　　二零二二年二月三日，是孟佳32岁生日，今年的生日在春节里，因为姐妹们忙着参加各大电视台的晚会没有办法陪她一起过生日，只寄了生日礼物给她，若不是零点姐妹们的祝福，她也忘了今天是自己的生日，晚会结束，她回到酒店，开始期待着一份惊喜，可是她终究是失望了，她没有等到王霏霏的祝福。
　　“MyloveHBD，新的一岁健康快乐，我爱你，像你爱我一样爱你。”零点的生日祝福被王霏霏设置了仅自己可见，她望着桌子上为孟佳特别定制的宫铃镯，眼睛里又开始起雾，她终是未将礼物送出。
　　“我们就这样了吗？”夜半，王霏霏和孟佳望着窗外同一轮明月，回忆起曾经过往，一颗颗晶莹滴落在窗沿。
　　我想你了……


第二十四章
　　新年里，七碗面没有人嚷着要聚会，都选择了陪伴家人，家庭聚会时，三十好几的她们不可避免会被催婚。
　　家宴上，王霏霏被长辈们你一句我一句的说的心烦，她一脸不悦的言语道：“你们再这样催，我就领个女的回来！”
　　长辈们听着王霏霏的话先是一愣，紧接着玩笑道：“行啊，能领回来一个也是本事！”
　　长辈们的玩笑话，王霏霏听着动了恻隐之心，她低下头吃着饭，若有所思。王芸萱察觉到了王霏霏的心思。
　　夜晚，回到家，王芸萱一直坐在床边等王霏霏。
　　“怎么了？有什么话要跟我说吗？”王霏霏从浴室出来，拿着吹风机吹着头发问道。
　　“也没什么，就是今天长辈们的话你别往心里去，他们惯是爱开不着边际的玩笑话，你可真不能……”
　　“我知道。”王芸萱话还没说完，被王霏霏抢了话。
　　“那就好，那就好。”王芸萱起身准备离开，却被王霏霏叫住。
　　“如果，如果……我喜欢女生呢？”王霏霏停下手中的动作，她知道从王芸萱的口中得不到她想要的答案，但她还是问了。
　　“我不同意，是孟佳也不行。”王芸萱停住脚步，闭着眼睛长叹一口气，她担心的问题还是来了。
　　“别担心，我说笑的。”王霏霏继续手上的动作，她故意将头发吹得凌乱遮挡住脸，这样就没人看得清她的表情，但是王芸萱听得出王霏霏话里的悲伤与落寞。
　　“嗯。”王芸萱没有再多言，忧心忡忡的将王霏霏房间的门关上离开了。
　　“佳，我们怎么就这么难呢！”王霏霏失眠了，但她心里有股冲动在慢慢生长。
　　“孟佳，你要是有病就去看病，今天当着长辈们的面，你瞅瞅你说的那疯癫话。”回到家，孟云曦坐在沙发上气不打一处来，手指着在卧室里换衣服的孟佳骂道。
　　“妈，我是认真的。”孟佳打开卧室门望着孟云曦一脸严肃的说道。
　　孟云曦气的半天说不出话来，望着孟佳想了好久，甩出一句：“你！你如果想气死我你就这么做吧！”
　　孟佳垂下眼睑，关上了房间门，她坐在床上把头埋在双膝里，不作声响的哭了起来……
　　半夜，孟云曦怎么也睡不着觉，打电话给王芸萱，这一聊，两个母亲叹息着说道：“这两个孩子疯了！”，她们的心更加焦虑了……
　　沈梦辰和杜海涛的婚礼如约在二月十四日举行。
　　说好的伴郎杨迪和王一博，在婚礼前一晚被各自公司告知有了新的工作安排，婚礼当日无法到场替杜海涛撑场子。
　　伴郎从六个变成了四个，事出突然，沈梦辰着急，于是在大碗姐妹群里求助姐妹们帮忙想想办法。
　　“叫李斯啊！”这个主意是孟佳出的。
　　“对对对，再合适不过了！”郁可唯在群里附和道。
　　“你结婚你为大，小李就委屈一下吧。”李斯丹妮虽然发了个无奈的苦笑表情，但是她一点也不委屈，甚至正隔着屏幕开心的手舞足蹈，因为她可以不用穿裙子了。
　　“多谢李姐，大恩不言谢了！”沈梦辰心里的石头总算落了下来。
　　“记得给我备好双倍伴手礼！”虽然李斯丹妮很开心，但是她还是不忘“讹诈”沈梦辰一番。
　　“江湖救急，李斯丹妮你竟然趁火打劫！说好的大碗姐妹花，不分你我她的呢？”沈梦辰嘴上虽然骂骂咧咧的，但还是很感激的给李斯丹妮准备了双倍伴手礼。
　　欲作新娘喜欲狂，浓施淡抹巧梳妆。
　　婚礼当日，高朋满座，热闹非凡，双方父母在门口笑脸盈盈的迎接宾客的到来，沈梦辰在化妆间傅粉施朱，一身粉色鱼尾纱裙，落在地上的蕾丝拖尾犹如瀑布，脚下配着的粉色水晶鞋与头上带着的水晶皇冠都亮闪闪的，今日的沈梦辰娇俏玲珑，犹如童话故事里的公主。
　　妆毕，沈梦辰和伴娘们来到一处阶梯拍照，七碗面今日的打扮本是天生丽质，貌美如花，名媛淑女，可她们古灵精怪，天马行空的拍照姿势，偏偏使得最后的成片幽默诙谐又俏皮可爱。
　　婚礼在中午一点十四分正式开始，主持人说着浪漫的诗句，新郎新娘站在中间深情相视，伴郎伴娘在一旁帮衬着，温馨的爱情场景使所有的人都情不自禁带着笑意。
　　王霏霏望着一身白色纱裙的孟佳出了神，虽未浓妆艳抹，但略施粉黛已足够惊艳。孟佳回过头望向王霏霏，王霏霏眼神立刻闪躲看向别处。
　　“霏，好美～”孟佳在心里感叹道。
　　鞭炮声响，新郎新娘礼成，新娘抛捧花，将幸福撒向婚礼殿堂的每一处。
　　王霏霏捧着沈梦辰抛下的捧花欲言又止，眼睛看向那一抹白色的背影，她只说了句谢谢，便跟了出去。
　　众人没有意会出新娘和伴娘们眼神里的担忧，只当是王霏霏害羞罢了，婚礼宴席还在继续，五个伴娘只剩下郁可唯一个陪着敬酒。
　　孟佳站在顶楼的天台上望着偌大的北京城，心里的思绪乱如麻。
　　王霏霏跑过来一把将孟佳拉到角落处，她右手撑着墙望着孟佳，眼神中的复杂与孟佳交视，孟佳有些心慌，也有些害怕。
　　王霏霏深呼吸一口气，闭着眼睛朝孟佳吻了下去，孟佳瞪大着眼睛不可思议的望着王霏霏，最后在王霏霏的温柔中闭上了眼睛。
　　“你刚才都说什么了？”孟佳胳膊搭在天台的护栏杆上，眼睛望着不远处的紫禁城，心里还在小鹿乱撞。
　　“我说，林深时遇鹿，海蓝处见鲸，梦醒时见你。”王霏霏望着孟佳满眼宠溺。
　　“噢，原来还有一句是这个啊。”孟佳看了一眼王霏霏，被王霏霏深情的眸子整得脸红心跳，不知所措。
　　“可以吗？我的孟小姐。”王霏霏正视着孟佳认真的问道，她搭在孟佳肩上的双手在颤抖，是紧张，是激动，是害怕，是担忧。
　　“再来一次。”孟佳没有给王霏霏正面的回答，只是娇羞的舔舐着嘴唇，王霏霏温柔一笑，垂下眼眸，再次覆上深情的吻。
　　这一吻，孟佳羞红了脸颊，这是她从未体验过的湿吻，来自于王霏霏。
　　孟佳和王霏霏手牵着手，准备回宴席，王霏霏无意看到角落的一处，两个正在热吻的人儿，是金晨和张含韵，复杂的情绪又回到眼神中，她心里叹息道：“愿我们的快乐长久一些，希望接下来的路不会太难走。”
　　“怎么了？”孟佳发现王霏霏的情绪有变化，心里慌乱了起来，她害怕这样的幸福只是短暂的。
　　王霏霏转过头的瞬间换回了温柔的眼神，她望着孟佳说了一句：“我爱你。”
　　“我也爱你。”孟佳回以深情，望着王霏霏说道，俩人相视一笑，牵着手进了电梯。


第二十五章
　　三月虽已是春天，但冬日的寒冷依然尚未走远，尤其是在阴雨绵绵的天气里尤为刺骨，外出的人们就是穿上棉衣也会情不自禁打个冷颤。
　　孟佳昨日打电话给王霏霏说今天要来找她虚度光阴，自从上次沈梦辰婚礼结束后，俩人因为工作原因也有大半月未见面了。
　　王霏霏通完电话后便立即去了市里最大的商场，把能制造一切浪漫的材料通通买了回来，连夜在家布置，她要制造一个最浪漫的惊喜，给孟佳补过生日。
　　“王bb~我到啦，你在哪里呢？”孟佳下了飞机刚走出来，雨势渐大，她赶忙就近找了个咖啡屋，点了一杯热饮坐了下来。
　　“我在家，你来了吗？”虽然室外冷的叫人抖索，但室内因为有暖气，一直忙活着的王霏霏，已经热得浑身是汗。
　　“雨太大了，我没带伞，你来接我吗。”孟佳嘟着嘴撒娇着说道。
　　“好~你先去旁边那家咖啡屋避避雨，别把自己淋湿了，我20分钟到。”孟佳挂掉电话后，王霏霏不敢耽误一分钟的时间，快速冲澡，快速化妆，快速出了门。
　　“喂，李斯，你现在去我家，帮我把剩下的弄完。”等红绿灯的时间，王霏霏拨通了李斯丹妮的电话，惊喜还差收尾工作没完成，于是她叫李斯丹妮帮她。
　　“什么东西啊？”李斯丹妮听得一头雾水，拿着外套出了酒吧。
　　“我留了字条在茶几上，你按照字条上的弄就可以了，改天亲自为你下厨以作感谢。”王霏霏说着将门锁密码发给了李斯丹妮。
　　“切，秀恩爱。”李斯丹妮看到王霏霏发来的密码锁是900203，故抖鸡皮疙瘩的撇撇嘴。
　　“走吧。”王霏霏拿着雨伞走了进来，牵着孟佳上了车。
　　车内是好闻的桂花香，车顶上是紫绿相间的蝴蝶彩灯，灯光温和不刺眼，孟佳望着车顶哼着王霏霏放的音乐。
　　“累得话，就休息一会，这会堵车，还要一段时间才能到家。”王霏霏说着就将孟佳的座椅靠背往后放了放，孟佳调整了一个舒适姿势闭上了眼睛。
　　王霏霏将音乐声音关小，换成了轻音乐，将搭在后背的绒毯给孟佳轻盖在身上。
　　“佳，醒醒，我们到家了。”孟佳昏昏沉沉的睡了一路，直到王霏霏轻声唤她她才不情不愿的睁开眼睛。
　　“我想吃爆肚。”孟佳撑直了胳膊伸了个大大的懒腰。
　　“王府井？”王霏霏又将刚解下的安全带扣了回去。
　　“嗯。”孟佳点点头，王霏霏发动油门又从车库拐了出去。
　　到了王府井，雨已渐渐停了下来，孟佳说是要吃爆肚，但是到了地方，她就像被开了胃似的，左手右手全是吃的。
　　“少吃点，一会回家吃饭。”王霏霏担心孟佳吃太多，自己精心准备的烛光晚餐泡了汤，于是劝着孟佳不要吃太多。
　　“王霏霏，你真抠，我自己掏钱。”孟佳白了王霏霏一眼并未理会她，继续点这个点那个，王霏霏也没再阻止，只要孟佳开心就好。
　　吃饱喝足，孟佳又拉着王霏霏去后海散步，这时候的后海还有积雪在湖面上，偶尔有几只大鸟踩着冰面飞过，孟佳紧了紧自己的衣服，还好王霏霏考虑周到，下车的时候拿了绒毯，她将绒毯披在孟佳身上，不一会暖意袭来，孟佳冻得哆嗦的身子放松了下来。
　　走着走着就到了奈斯酒吧，李斯丹妮正在门口盯着师傅们卸货，她一眼瞅到了孟佳和王霏霏，激动地跑上前去，先跟好久未见的孟佳拥抱，接着再和王霏霏拥抱，拥抱的时候李斯丹妮朝王霏霏悄悄比了个OK的手势，王霏霏点点头回了李斯丹妮一个比心。
　　孟佳和王霏霏在奈斯酒吧坐了一会，见客人越来越多，便离开了。
　　“回家吧。”孟佳有些乏了，虽然这次只带了自己来，没有带多余的累赘之物，但是昨晚因为太兴奋一夜没怎么睡，这会子已经犯起了困意。
　　“好。”上了车，王霏霏帮孟佳系好安全带后开着车回了家。
　　“干什么啊，神秘兮兮的。”到了家门口，王霏霏给孟佳带上了眼罩，孟佳一脸懵圈，但也听话的照做。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”门开的瞬间，王霏霏在孟佳的耳边唱起了生日歌。
　　孟佳掀开眼罩，客厅张灯结彩，又是拉花又是气球，她随着地上刻意洒落的粉色花瓣走到卧室，屋内天花板上的射灯洒下彩色的光，将房间照的温馨，王霏霏捧着向日葵花束站在孟佳的眼前，孟佳眼里放着光，她开心的像个孩童。
　　卧室外阳台的玻璃圆桌上，是浪漫的红色烛光，两杯红酒，一个蛋糕，蛋糕的一圈是孟佳想了好久的韩式料理。
　　孟佳坐了下来，一口啃上蛋糕，王霏霏看着忍俊不禁，蛋糕的美味直击孟佳的味蕾，她细细瞧着蛋糕，才发现蛋糕上的礼物。
　　孟佳站起身打开礼物盒，是当初王霏霏未送出的宫铃镯。
　　“赠尔只铃铛，一步一响。”孟佳不解卡片上的内容，正歪着脑袋思考着，王霏霏从身后拥住她附在她耳朵边柔声说道：“一步，一想。”
　　孟佳转过身，脸上染着一层红晕，她伸出右手，示意王霏霏给她带上，王霏霏拿过宫铃镯温柔的系在孟佳的手腕上，孟佳晃了一下腕上的铃铛，凑到王霏霏耳边说道：“一响，又一想。”
　　王霏霏望着孟佳，眼眸里尽是柔情似水的宠溺，孟佳唇上的奶油香与王霏霏唇上的口红香相融，整个房间弥漫着浪漫的爱意。
　　“唱歌给我听吧。”夜晚，孟佳和王霏霏躺在床上毫无睡意，孟佳侧过身把玩起王霏霏的头发。
　　“想听什么？”王霏霏舒展开胳膊，孟佳顺势枕了上去。
　　“都可以。”孟佳乖巧的躺在王霏霏的怀里，继续把玩着她的头发。
　　“这世界有那么多人，人群里敞着一扇门，我迷朦的眼睛里长存，初见你蓝色清晨，这世界有那么多人，多幸运，我有个我们……”王霏霏轻声的唱着，孟佳闭着眼睛静静地听着。
　　雨过天晴的夜晚，月色很美，风也温柔，仿佛都在说着情话。
　　王霏霏望着熟睡的孟佳，心里说道：“佳，这次我不躲了，爱再艰难，我也会义无反顾，牵着你的手走下去。”
　　我要我们在一起……
　　翌日清晨，第一缕阳光透过厚重的窗帘照进屋内，睡饱的孟佳望着王霏霏的睡颜，用手轻触着她精致的五官。
　　“醒啦。”王霏霏睁开朦胧的睡眼，黑瞳里是孟佳清晰的脸，孟佳俯下身，一个轻吻落在王霏霏欲轻启的唇上，王霏霏勾住孟佳的脖颈将吻加深，甜蜜的缠绵被孟佳肚子“咕咕”的叫声打断，王霏霏起身，拉开窗帘，孟佳半眯着眼睛望向窗外，今天是一个晴天。
　　“想吃什么？”洗漱完的王霏霏打开冰箱，挑选着食材。
　　“这个！”孟佳伸手指着一个速食包装袋，那是王霏霏才买的海南粉，王霏霏并没有拿它，拿了一些其他食材进了厨房。
　　“我想吃海南粉。”孟佳跟进厨房，拦住王霏霏的动作，嘟着嘴向她撒娇。
　　“我给你做新鲜的。”速食虽然简便味好，但终究是对身体不好的，一大早还没有摄入营养的胃更不适合吃这个。虽然昨晚孟佳胃痛没有告诉王霏霏，但是王霏霏现在整颗心都在孟佳身上，即便孟佳不说，她也能敏锐的察觉到。
　　孟佳欢喜的蹦跳着从厨房出来，她坐到沙发上打开了手机，王霏霏在厨房里开始一阵乒乒乓乓。
　　王霏霏怕孟佳饿着，切菜的速度也放快了，但是着急总是容易出错的，她切到了手，客厅与厨房距离虽然相隔较远，但孟佳还是听到了王霏霏疼痛的“嘶～”声，孟佳三步并作两步跑到厨房查看王霏霏的伤口，还好不深，但也心疼。
　　“你别动，我去拿创可贴。”孟佳又急忙跑去翻药箱，差点被厨房的门槛绊一跤，王霏霏准备伸手扶住她，孟佳自己先站稳了，王霏霏抚着吓得怦怦跳的心，内心说道：“还好没摔着。”
　　“一天到晚笨手笨脚的，让人操碎了心。”孟佳一边小心翼翼的为王霏霏包扎伤口，一边嘴里不停的絮絮叨叨着。
　　“佳，你真可爱！”王霏霏看着孟佳为她慌里慌张的样子，不禁心头一暖，脸上洋溢着幸福的笑意。
　　“我是又酷又飒的性感辣妹！”孟佳白眼回怼王霏霏。
　　“噗～”王霏霏没憋住，笑出了声。
　　“哼！”孟佳气呼呼的嘟着嘴，回到沙发上玩起了游戏，王霏霏继续做饭，一想到孟佳气鼓鼓的样子，她就忍俊不禁，脸上时不时露出的笑容是幸福。
　　“王bb，饭好没啊？我都饿的前胸贴后背了！”孟佳放下手机朝着厨房嚷嚷道。
　　“好了，洗手端碗，拿筷子！”王霏霏在厨房大喊着回应道。
　　“一会我们去哪里啊？”孟佳塞的一嘴鼓鼓囊囊，吃的很香，王霏霏看着非常满意。
　　“你想去哪里，我就带你去哪里。”王霏霏抽了一张纸巾伸手擦拭孟佳嘴边的油渍，孟佳若有所思的想了想说道：“我们去动物园吧，我想看企鹅，上次就没看到。”
　　“好！那你得先陪我去个地方。”王霏霏露出神秘的一笑。
　　“去哪里呀？”孟佳好奇问道。
　　“秘密，等去了你就知道了。”王霏霏将碗筷收拾好放入水池，她着急带孟佳出门，于是将碗搁在池子里泡着没洗。
　　“又搞神秘。”孟佳没有再多问，她喜欢王霏霏给她惊喜。
　　“我们来这里干什么啊？你要买房子还是卖房子啊？”王霏霏在房产管理中心窗口停了下来，将文件袋里的所有纸张拿给了工作人员。
　　“双方的身份证。”王霏霏拿过孟佳的包，里面乱七八糟的啥都有，翻了好一阵才找到在犄角旮旯里的身份证。
　　“在这里按下手印就可以了。”王霏霏先按了个手印，又拿着孟佳的手在上面按了个手印。
　　“这到底是要干什么啊？”懵圈的孟佳不解的望着王霏霏。
　　“喏，自己看！”王霏霏将房产证给了孟佳，孟佳打开发现在产权所有人这一行多了自己的名字，孟佳眉角含笑，心里像灌了蜜糖一样。
　　“王bb～”上了车，王霏霏习惯性的替孟佳扣好安全带，孟佳甜甜的唤着王霏霏的名字。
　　“怎么了？我的孟小姐。”王霏霏的声音里尽是温柔。
　　孟佳嘟起嘴吧，王霏霏抿嘴一笑，在孟佳的唇上吧唧了一口。
　　“出发动物园！”孟佳眉眼弯弯，笑的粲然，王霏霏也跟着眉欢眼笑。
　　“唉。”孟佳兴冲冲的下了车，却只看见紧闭的大门和大门外的停业装修告知牌，她大失所望的耷拉着脑袋，像极了没吃到糖果的小朋友。
　　“走，我带你去个好玩的地方。”王霏霏牵着孟佳朝车走去，孟佳听到好玩两个字，顿然间两眼放光，心里的不悦全部烟消云散。
　　“王霏霏，你确定要玩这个？”孟佳惊呆了，不可思议的望着王霏霏。
　　“嗯哼，怎么？你不敢？”王霏霏挑眉挑衅道。
　　“谁，谁说我不敢了？我是担心你一会吓得，叫的像杀猪！”孟佳一脸不服，立刻回怼道。
　　“那你会保护我吗？我的小朋友。”王霏霏的语气突然间温柔下来，孟佳听得浑身酥软。
　　“明知故问！”孟佳言语间有对王霏霏管她叫“小朋友”的不服气，王霏霏听着觉得可爱极了，情不自禁笑了起来。
　　其实，孟佳和王霏霏都不害怕蹦极的，毕竟当初在团综上海站被惩罚连续坐了四次跳楼机，不过俩人还是被推着下去的，她们只叫了一声，之后便只有欣赏峡谷间美景的赞叹声，但是她们将彼此抱的很紧。
　　蹦极是重生的体验，在蹦极中重生的孟佳和王霏霏她们更加坚定的要陪伴着彼此，哪怕未来要面对的是腥风血雨。
　　下午，孟佳和王霏霏没有在家自己做饭吃，王霏霏带着孟佳来到中央电视塔空中观景旋转餐厅，到了地方后便直乘电梯来到二楼餐厅。
　　“您好，几位？”前台服务员面带微笑，态度非常亲和。
　　“两位，订过位置的。”王霏霏莞尔一笑，以示礼貌。
　　“您的手机尾号是？”服务员谦和的继续问道。
　　“0203。”王霏霏回答时温柔的目光看向孟佳，孟佳像个好奇宝宝东瞅西望，环视着餐厅的角角落落。
　　“好的，请您跟我来。”另一个服务员迎上来，带着孟佳和王霏霏来到离窗户近的一处，这里的餐桌是固定的，不过因为靠窗所以可以欣赏到很美的夜景。
　　龙虾和鹅肝只能二选一，孟佳和王霏霏都选了鹅肝，点好基本餐后，她们一起来到自助区，王霏霏递给孟佳一个盘子，她们巡视着自己喜欢的菜品。
　　坐回位置后，王霏霏又要了一瓶红酒，是孟佳最喜欢的赤霞珠葡萄酒，孟佳刚要倒酒准备饮一小口，却被王霏霏阻止，非得吃上一口热的才允许她喝，孟佳乖乖照做，王霏霏将红酒倒入醒酒器中，轻轻晃动了几下才又将红酒倒入高脚杯里。
　　“挺会呀，王bb。”孟佳没想到不爱喝酒的王霏霏竟能懂品红酒的步骤。
　　“怎么样？孟小姐满意否？”其实王霏霏压根不懂的，不过是现学现卖罢了。
　　孟佳对着王霏霏竖起大拇指点了个赞，又双手放在头顶比了个心，浪漫的晚餐在浪漫中结束。
　　晚餐结束后，天已全黑，王霏霏带着孟佳去了塔顶观赏京城的夜色，室外的风有些大，俩人穿的有些单薄未敢多停留，又下了电梯去了海底世界。
　　兴高采烈的孟佳与各式各样的海洋动物搞怪合影，王霏霏的技术有长进，孟佳看了后满意的点了点头，孟佳镜头下的王霏霏永远都是最美的。
　　一夜之间，窗户玻璃上结了银色的窗花，地面上覆盖着一层浅浅的雪白，已入春一个多月的北京来了一场倒春寒。
　　王霏霏取消今日出游计划，她和孟佳俩人窝在家里录起了VLOG。
　　“哈喽，大家好，欢迎来到JIA&FEIDAY，我是王霏霏。”王霏霏笑盈盈的朝镜头挥手打招呼。
　　“我是你们的佳鸽，孟佳，gorrrrrr啊！”孟佳打招呼的方式还是老一套，这次她撩头发撩到了王霏霏的脸上。
　　王霏霏将孟佳甩在她脸上的头发扒拉开，继续对着镜头吐槽道：“是的，这个女人又来我家混吃混喝了。”
　　“王霏霏，你好好说话！”孟佳不满的皱起眉头看向王霏霏。
　　“嗯嗯，是我邀请她来我家虚度光阴，今天呢，我们又来化妆比赛啦。”王霏霏一边说着一边将各式各样的化妆品对着镜头一一展示。
　　“嗯哼，王霏霏你富有了耶，这次化妆品很丰富哦。”孟佳望着王霏霏摆了一床的化妆品，比上次至少多了三倍有余。
　　“孟佳说了，这次要给我画上次张含韵在团综表演的哪吒烟熏妆。”本身就肤黑的她怎么适合烟熏妆嘛，她总觉得孟佳在故意整蛊她。
　　“就这名字，我跟你说王霏霏，我肯定又能赢你！我跟你们说哦，王霏霏说她这次，噗哈哈哈，要给我哈哈哈，画那个青蛇妆，哈哈哈哈哈。”孟佳说着眼泪都笑掉了，她抽了一张纸巾，一边缓和着自己的笑肌，一边擦拭着笑出的眼泪。
　　“会很好看的好吗！孟佳，我跟你说你这次输定了。”王霏霏大翻白眼，不服的强调道。
　　“哼~那我们就一试高下吧。”孟佳挑着眉满眼的挑衅。
　　“来吧！”王霏霏也毫不服输的揉拳擦掌。
　　俩人老规矩，猜拳选化妆品，依然是输者徒手为对方化妆，这次轮到王霏霏徒手给孟佳化了，孟佳皱着眉头，一脸担忧，嘴里一直絮叨着：“王霏霏，能不能行啊，不行你直接认输吧。”
　　“你给我闭嘴。”王霏霏嫌孟佳话多，用在她额头扑粉的手轻拍她的脑门叫她住嘴。
　　大战二十分钟后，孟佳以烟熏妆变为熊猫妆惨败，而王霏霏给孟佳化的也没好到哪里去，人不人，妖不妖的，好在俩人的颜值不至于让整个妆容看起来那么惨不忍睹。
　　评论下的粉丝也没有评出到底谁画的好看，只留言肯请两位女明星好好用脸！最后还得俩人私下一场薅头发大战才得出了胜负结论，至于谁赢了，当粉丝看到孟佳晒的奶茶，就知道了答案，底下一码子竖起大拇指夸赞孟佳勇武威猛的，只有孟佳知道自己有多弱鸡，被王霏霏按在床上动都动不了。
　　“说，谁赢了？”
　　“你你你。”
　　直到孟佳亲口认输，王霏霏才绕过了孟佳，打闹完，俩人开始收拾规整化妆品，王霏霏的手机突然响起，她拿起手机看到来电显示时，赶紧下意识的看了孟佳一眼，孟佳并没有注意，王霏霏走到客厅才接起电话。
　　“霏霏，你在哪里呢？干嘛呢？怎么这么慢才接电话啊？”王芸萱在电话那头一通抱怨。
　　“我在家呢，这几天休假。”王霏霏回答道。
　　“噢，我听你彭阿姨说孟佳去北京了。”王霏霏听得出来王芸萱的故意探问。
　　“嗯，我知道。”王霏霏回答道。
　　“她没去你那里吗？”王芸萱问道。
　　“没有啊，她有工作的啊。”王霏霏说着眼睛往卧室瞧去，孟佳手上的动作明显停顿了一下。
　　“噢，也没啥事，就是想你了，给你打个电话随便聊聊。”王芸萱给自己找了个借口。
　　“我还有事，那我先挂啦。”王霏霏知道孟佳不开心了，她没等王芸萱说话就急忙挂了电话。
　　王霏霏回到卧室和孟佳一起盘腿坐到了床上，王霏霏看着孟佳，认真的说道：“对不起，我会努力说服他们的，相信我。”
　　“嗯。”孟佳点点头，还是开心不起来，俩人静静地坐在床上，沉闷的气氛被张含韵的视频来电打破。
　　“唔哟～你俩这是干啥了？”接通视频，张含韵和金晨望着孟佳和王霏霏的“鬼脸”着实吓了一跳。
　　“我俩刚才在互相化妆呢。”孟佳看了一眼王霏霏，被她的“鬼脸”逗乐了起来。
　　“妈咪，我和大喜准备去韩国玩，你和王姐跟我们一起呗？”张含韵又开始嗲里嗲气的。
　　“就我们四个吗？”孟佳心下想，这俩孩子该不会是不想跟团找她和王霏霏当导游吧。
　　“嗯！”果不其然，一猜就中，孟佳轻“呵”了一声
　　“把可唯和李斯叫上呗？”王霏霏说道。
　　“咋不叫梦儿？”孟佳转头看着王霏霏问道。
　　“她和海涛度蜜月去了啊。”张含韵和金晨一脸嫌弃的撇嘴看着恍然大悟的孟佳。
　　“我们只买了你俩的机票，叫她们你俩管啊？”金晨拿出四张机票对着镜头晃了晃。
　　“合着你俩这是先斩后奏啊？”王霏霏和孟佳默契的用白眼回怼对面正得意的俩人。
　　“嘿嘿，那我们就这么说定了啊，后天出发。”孟佳和王霏霏还没来得及说话，就被对面挂断了视频。


第二十六章
　　出发当日，约好的四人行变成了六人行，孟佳、王霏霏、张含韵、金晨、郁可唯、李斯丹妮一起坐上飞机朝韩国出发。
　　今年首尔的春天来得早，迎面吹来的春风没有了往日的刺骨感，变得温暖和煦。
　　六碗面在大巴车上脱掉了厚重的御寒外套，她们先去了定好的酒店放行李。
　　“为什么你们住总统套房，我们俩住单间啊？”李斯丹妮撇着嘴很不满意。
　　“知足吧，本来都没叫咱俩的！”郁可唯人间清醒，但是她并不明白为什么。
　　李斯丹妮恍然大悟，心里骂骂咧咧道：“有人心，没人性！”
　　整理完行李，六人已饿得饥肠辘辘，她们在酒店附近的饭店里随便吃了点东西垫胃，吃完饭后，她们乘坐地铁来到JYP公司，来这里是孟佳和王霏霏提议的，但是她们不是来故地重游，也不是老友叙旧，仅仅只是来借车的。
　　她们进入公司，已是焕然一新，熟悉的面孔越来越少，新面孔见到孟佳和王霏霏也是陌生的，曾经她们在这里洒下拼搏的汗水，留下失败的落寞，成功的欢笑，好像都已随着时间被遗忘了。
　　她们径直来到老板办公室，老板正在犯困打盹，调皮的孟佳和从前一样喜欢捉弄朴振英，她悄悄躲在椅子背后，伸手够着朴振英的一撮头发猛地一拽，朴振英一个机灵大喊道：“谁？”
　　王霏霏笑出了声，朴振英这才清醒，揉了揉眼睛看清了来人，朴振英心里自是开心的。
　　“你俩怎么来了？雨诺不在哦。”朴振英起身泡茶，孟佳摆了摆手阻止。
　　杨雨诺很早就已经跟孟佳和王霏霏说过，三月初会去美国待一年在好莱坞进修导演专业，孟佳摇晃着手指：“我们不找她，来问你借样东西。”
　　“这个吗？”朴振英晃了晃手中的车钥匙，孟佳一把抢了过去，拉着王霏霏就跑。
　　“三、二、一。”朴振英倒数着，果不其然，孟佳从门口探出个脑袋说了句：“多谢！”便又溜了。
　　朴振英脸上露出尽是慈父的笑意，朝着门口空喊道：“臭丫头，还是那么淘气。”
　　“走吧，姐妹们！”孟佳和王霏霏从公司出来，开着车来到姐妹们身边，等姐妹们上车后她们便向明洞出发。
　　从清潭洞到明洞大约两个小时的路程，这一路上大家有说有笑的，后来孟佳困了，换了王霏霏继续开车，王霏霏习惯性地把音乐声关小，随着车内的安静，其他人也逐渐犯起困意，一个个歪着头进入了梦乡。
　　王霏霏总是不经意的看向睡得香甜的孟佳，情不自禁勾起嘴角泛起阵阵笑意。
　　“这里真是热闹哦。”六碗面下了车，望着来往密集的人群，下意识的将挂在下巴上的口罩规范的带了起来。
　　张含韵和金晨像两个充满好奇心的孩童，一会跑到这一会跑到那，欣赏着摊位上韩式的新奇玩意。
　　“这俩啥情况？”郁可唯看着孟佳和王霏霏的互动总感觉哪里怪怪的。
　　“她俩不一直都这样吗。我就是她，她就是我，我们是分不开的。”郁可唯看着李斯丹妮的神模仿实在好笑，刚喝进嘴里的饮料喷了出来，好在正面无人，只洒在了地上。
　　“那她俩呢？”郁可唯又看向正在挑选韩服娃娃的金晨和张含韵。
　　“她俩不也一直这样吗，哎，我们是出来玩的，你要没事干关注关注我行不行，霞霞姐姐～我也想喝这个！”李斯丹妮露出甜妹的模样朝郁可唯故意撒娇。
　　“呕~神经病。”郁可唯嫌弃地眼神瞥了李斯丹妮一眼，快速闪现，自己逛去了。
　　李斯丹妮撇撇嘴“嘁。”了一声，也自己瞎转去了。
　　“小心。”一个男子横冲直撞的跑了过来，没有要停下的意思，王霏霏一把拉过孟佳，男子撞倒了她们身后的李斯丹妮。
　　“没事吧。”孟佳伸手去拉李斯丹妮，男子听到孟佳的声音停住了逃跑的脚步，他定定的地看着孟佳，眼神里是恨，王霏霏下意识地将孟佳拦在身后，与男子怒目相对。
　　“抓小偷。”一个老妇气喘吁吁的跑了过来手指着男子大喊着，男子回过神立刻跑走了，老妇继续边喊边追赶着。
　　“你认识？”李斯丹妮问道。
　　孟佳一脸懵的摇摇头，王霏霏对男子不友好的眼神心有余悸，总觉得哪里不对劲。
　　“肯定是认错人了，剧本里经常有这样的桥段的。”金晨打岔，将刚才买的柠檬水分给姐妹们。
　　一路说说笑笑的她们很快就忘记了刚才的事情，只有王霏霏心里感到隐隐不安。
　　她们一路走着一路逛着，最后在一家韩式烤肉店驻足了脚步。
　　因为包厢客满，六个人在敞开空间的雅座坐了下来，六人桌的位置上有三个烤炉，刚好俩人一个，除了烤肉，她们又另外点了年糕和辛拉面。
　　生菜包肉蘸上辣酱一口咬下去，鲜嫩的肉汁在口腔里留下美味，而这一口美味冲击着味蕾，她将张含韵因为减肥而缩小的胃彻底打开，张含韵开始不顾形象的大块朵颐起来。
　　姐妹们习以为常，也没有过多惊讶，只是旁桌的客人们看呆了。
　　“你看看，那个姐姐吃饭吃的好，长得多漂亮啊。”小女孩顺着母亲的目光看向张含韵，张含韵抬起头眼眸对上小女孩粲然一笑，小女看着张含韵满嘴油腻脸上还沾着辣酱，立刻撇过脑袋一脸嫌弃地小声嘀咕道：“丑死了。”
　　姐妹们听到小女孩的话，又仔细瞧了瞧张含韵，忍不住笑出了声。
　　金晨瞥了一眼小女孩，故意好大声音的说道：“多可爱呀，不吃饭的小朋友才是最难看的。”
　　“略略略，丑八怪。”小女孩转过来对着金晨猛做鬼脸，金晨也毫不客气的用鬼脸回怼。
　　此时与金晨同桌的宽面们甚感丢人，纷纷掩耳盗铃般的用胳膊挡住了脸，只有张含韵笑的一脸甜蜜。
　　吃完饭后，六个人来到一个野生公园，所谓野生公园就是无人看管的一个小公园。
　　公园里除了刚发芽的嫩柳和刚冒尖的草芽，就只有一个长长的阶梯，在阶梯的尽头还有一个天然湖泊。
　　这个阶梯和湖泊是情侣们必来的地方，因为这个阶梯一共是1314阶，而这个明镜一样的湖泊被赋予了很多传说，最有名的是“爱神的故事”。
　　相传爱神丘比特曾经路过这里，她将爱的种子洒进了湖中，来到这里的恋人只要走过1314个阶梯，站在湖边接吻就会被爱神保佑，可以白头偕老，而单身的人将写好的愿望装进漂流瓶里放进湖里虔诚许愿，便能在不久之后获得甜美的爱情。
　　小时候听多了童话故事，六碗面自然是不信这些的，只是这传说太美好了，她们还是想试一试。
　　路才走了一半，郁可唯和李斯丹妮便掉了队伍，她们嚷嚷着太累了走不动了，要歇一会。
　　“那一会你们跟上来哦。”孟佳回过头对郁可唯和李斯丹妮说道。
　　郁可唯和李斯丹妮在阶梯上坐了下来，她们朝孟佳她们点头摆摆手说道：“好，你们先去吧。”
　　“她们精力可真大。”郁可唯感叹道。
　　“呵。”李斯丹妮嘴里发出一声冷笑，心里唱道：“因为爱情~”
　　湖和海的颜色不一样，海的颜色是碧绿色的，它透着深邃，而湖像一面透亮的镜子，映着天空的颜色，蓝的清澈。
　　孟佳和王霏霏坐在湖边相依偎着，看似幸福的人儿，心里却有着太多对未来的不确定和迷茫。
　　“这次回去，我就跟他们说，信我！”即便王霏霏很努力的给孟佳安全感，可孟佳知道这条路有多难走，其实王霏霏自己也是抱着最坏的打算去拼一把。
　　落日余晖，将正在甜蜜的身影拉长，她们希望自己是被爱神眷顾的幸运儿。
　　郁可唯和李斯丹妮一路打闹着来到阶梯的尽头，郁可唯抢先一步跳下了阶梯，她正准备嘚瑟自己赢了李斯丹妮，却被眼前的景象吓傻了，她不敢置信的揉了揉眼睛再看过去，彻底呆住了。
　　“怎么了？”李斯丹妮随着郁可唯愣住的方向看去，她立马拉着郁可唯往回走。
　　“啥情况啊这是？”郁可唯一步三回头，她实在不敢相信自己看到的这一幕。
　　“就是你看到的情况。”走了一段路后，李斯丹妮坐了下来，她帮着她们瞒了这么久，终究还是纸包不住火。
　　“梦儿知道吗？”郁可唯大脑一片混乱，她无法相信，也无法接受，她想要阻止她们，可却想不出办法。
　　“别告诉她！让她们的快乐久一点吧。”李斯丹妮叹息道。
　　“疯了！简直疯了！”李斯丹妮没有再作声，郁可唯坐在阶梯上手撑着脑袋若沉思着。
　　回去的一路上，大家都很疲惫，她们靠着座椅在安静的车内很快的睡着了，司机换成了李斯丹妮。
　　到了酒店门口，她们去了之前附近的那个饭店，各自点了想吃的食物，吃完后六人拖着疲惫的身躯回到了酒店，洗漱完毕，大家都回到了各自的房间里。
　　静谧的夜晚，窗外繁星点点，月亮躲进薄云里，月色变得朦胧。
　　郁可唯躺在床上辗转反侧，满脑子都是孟佳和王霏霏在湖边Kiss的画面，她终究是没忍住把这件事告诉了沈梦辰。
　　当郁可唯看到沈梦辰的回复时，她更睡不着了，她以为沈梦辰会和她一样震惊感到不可思议，然后和她一起商量怎么阻止她们，可是沈梦辰竟然让她装作不知道，她实在不懂，为什么大家都支持她们这错的离谱的行为，她翻来覆去，无心安睡。
　　套房二楼的房间里王霏霏手撑着脑袋凝望着正在游戏的孟佳，孟佳被盯得浑身不自在，她放下手机看着王霏霏不解的问道：“你老盯着我干嘛？”
　　王霏霏突然翻身压在孟佳的身上，不安分的手伸进孟佳的衣服里，胡乱摸索，孟佳抓住王霏霏的手惊叫道：“王霏霏，你干嘛！”
　　王霏霏望着孟佳不以为然的说道：“做情侣该做的事情呀。”
　　孟佳推开王霏霏，脸上极其严肃：“我们不是情侣，我们之间谈爱情太俗了。”
　　“没关系，我等你。”王霏霏心生了内疚，如果不是因为那次自己把孟佳气走，孟佳也不会跑去酒吧差点被人轻薄了去，也不会导致现在对此那么大的抗拒。
　　“不是，王霏霏，我是觉得我们之间的感情是可以不需要任何介质掺杂的，我只想你陪着我。”孟佳坐起身望着王霏霏认真的说道。
　　“好的，都听你的。”王霏霏并没有将孟佳的话往深处想，她只以为孟佳的阴影还没有过去害怕而已。
　　孟佳不想世人把她与王霏霏的爱说成是蔑伦悖理的畸形爱，她跟王霏霏不是les，她们只是想成为陪伴彼此一生的那个人，仅此而已。
　　深夜，孟佳已经熟睡，浅眠的王霏霏被隐约断续的啜泣声吵醒，她寻着声音下了楼，微弱的月光下，窗前有个身影在抖动，她走进了去看，是金晨。
　　窗台上是红酒和高脚杯，透过月光，王霏霏能看得出来，金晨已是微醉的状态。
　　“来一杯吗？”金晨胡乱抹了抹眼泪，拿起多余的空杯倒上仅剩不多的红酒递给了王霏霏，王霏霏接过酒杯抿了一口，她没有说话，只看着外面的夜色。
　　“我们是逃出来的。”良久，金晨开口说道。
　　“跟家里人摊牌了？”王霏霏问道。
　　“我没家了。”金晨刚收住的眼泪又滑落了下来，王霏霏听着心里“咯噔”一下，她没有说话。
　　又是一阵沉默……
　　“其实，我不是弯的。”金晨吸了吸鼻子，又继续说道：“我只是觉得比起那些臭男人，女人更靠谱些，毕竟女人更懂女人。”
　　王霏霏点点头，她认可金晨说的话。
　　“女生和女生在一起也不一定非要是爱情，最重要的是能够相互陪伴。”听着金晨这番话，王霏霏才明白孟佳刚才说的那些话是什么意思，原来竟是她的世俗想法差点污浊了这纯粹美好的感情，她们和金晨一样都不是弯的，孟佳不是，她也不是。
　　可是世俗会这样认为吗？她们的家人会这样认为吗？
　　显然，她们未来的路还是一片惘然……


第二十七章
　　春天的风时而温柔时而凶猛，就像人生的路时而平坦时而波澜……
　　清晨五点，孟佳的手机铃声响起，是孟云曦打来的，电话那头的声音异常严肃。
　　“孟佳，我不管你现在在哪，你立刻马上给我回上海！”孟佳没有给孟云曦任何回复，直接挂掉了电话。
　　“我陪你。”王霏霏起床收拾，她留下字条和孟佳一起去了机场。
　　一路上俩人的心里都很忐忑，王霏霏强装镇定，紧握住孟佳的手一直说着：“别怕，有我在。”
　　到了家，门是敞开的，孟佳和王霏霏走到玄关处看见王芸萱也在，王霏霏还没来得及换鞋，就被王芸萱强行带走，孟云曦关上门坐在沙发上没有说话，孟佳换了拖鞋准备回卧室，被孟云曦叫住。
　　“解释一下吧。”孟佳看着沈梦辰与孟云曦的聊天对话，脸上没什么表情。
　　“我是认真的，我喜欢她！”孟佳眼神里的坚定让孟云曦寒心，孟佳脸上传来火辣辣的疼，孟云曦也不知道自己使了多大的力气一巴掌将孟佳扇倒在地，此刻孟云曦怒气大于心疼，她没有去扶孟佳。
　　“我就是要跟她在一起。”孟佳站起身，眼泪浸在眼眶里，她冷冷地说完回了卧室将门重重的关上。
　　孟云曦没有说话，径直出了门，在屋里哭泣的孟佳听到门反锁的声音从卧室冲了出来，她拍打着门哭喊着：“妈妈不要！放我出去！放我出去！！！”
　　孟云曦望着门吸了吸鼻子，忍住了眼泪。
　　王霏霏回到家，王芸萱没有说话，直到王霏霏回了自己的卧室，王芸萱将她锁了起来。
　　王霏霏没有像孟佳那样嚎啕大哭，她冷冷地对站在门外地王芸萱说道：“除非你关我一辈子。”
　　王芸萱没有理会她，直接离开了。
　　时间过去了三天，孟佳蜷在床上哭了三天，王霏霏滴水未尽，这次孟云曦和王芸萱狠了心，哭也好，绝食也罢，只要孩子们一天不醒悟就一天不放她们出来。
　　“李斯，你在上海吗？能不能现在帮我去看一下孟佳，她家的门锁密码是870427。”王霏霏担心孟佳，她找王元博偷来了手机。
　　“我刚录完节目，怎么了？你在哪呢？你俩怎么回事，给你打电话不接，给佳鸽打也无法接通。”
　　“说来话长，你现在马上去找她，我刚打电话她不接，我很担心她。”王霏霏坐立不安，感到心慌。
　　“好，我现在就去。”李斯丹妮也开始担心，立马开车去找孟佳。
　　“阿姨，我来找孟佳。”李斯丹妮进电梯遇见了孟云曦，孟云曦点点头没再说话。
　　“佳鸽，我来了，啊！”李斯丹妮和孟云曦看到倒在地上的孟佳吓得惊叫，孟云曦悲痛大哭，李斯丹妮抱起孟佳就往医院跑。
　　车上，孟云曦一直哭喊着孟佳的名字，李斯丹妮颤抖着手拨通王霏霏的电话：“喂，你快来医院，我在送她去抢救室的路上。”
　　李斯丹妮挂了电话，猛踩油门，一路连闯红灯，到了医院看着医生把孟佳送进抢救室后才跟着交警离开。
　　“放我出去！妈，放我出去！我要去见孟佳，快让我去见孟佳！我不能没有她！”王霏霏用力拍打着房门，哭的声嘶力竭，王芸萱没有作声。
　　“妈，孟佳在抢救室，让我去找她，她需要我，妈，我求你了。”王芸萱听到“抢救室”三个字，心头一惊，她打开了王霏霏的房间门，王霏霏脸上挂着泪跌跌撞撞的冲了出去，一路上嘴里呢喃着：“佳，等我。”
　　十分钟犹如十年，抢救室的灯依然亮着，孟云曦在抢救室外哭成了泪人。
　　“傻孩子，你真的就不要妈妈了吗？”
　　到了医院，王霏霏在抢救室走廊看到孟云曦，她冲过去问道：“佳，孟佳呢？阿姨孟佳呢？”
　　“对不起，孩子，是我们错了。”孟云曦放声大哭起来。
　　王霏霏呆愣的瘫坐在地上眼泪不受控制的滴在地板上，嘴里呢喃着：“佳，你不能丢下我。”
　　“孟佳家属，病人已脱离危险。”护士将孟佳从抢救室推出来，王霏霏冲上前望着脸色惨白近乎瘦了一圈的孟佳，心疼的眼泪哗哗直往下落，她紧握着孟佳的手说不出半个字来。
　　进到病房三十分钟后，孟佳醒来，当她睁开眼睛看见王霏霏时，大哭了起来。
　　“不哭了，乖。”王霏霏将孟佳扶坐起身，拿过刚打开的热粥，吹着喂她。
　　“对不起。”孟佳望着王霏霏伸手替她拭泪。王霏霏没有说话，继续一勺一勺喂着孟佳。
　　孟云曦拎着水壶进来，王芸萱站在病房门外迟迟没有进来，王霏霏准备出去，孟佳拉住她的手，眼泪又涌在眼眶。
　　“我去去就来。”王霏霏温柔的眼神让孟佳安心了许多，她松开了手，眼睛一直盯着病房门口，她在等王霏霏回来。
　　医院的小公园里，王霏霏“扑通”跪膝在地，她央求着王芸萱：“妈，我求求你了，放过我们吧，你还有弟弟，可我只有她，你不是也很喜欢佳的吗，我们可以陪伴彼此，求你让我们在一起吧。”
　　王芸萱哭了，这次她真的不知道该怎么去拯救自己的女儿了，她望着一向倔强自尊心极强的王霏霏眼神中竟是卑微的乞求，心像是在被刀子剐着。
　　王芸萱点点头扶起王霏霏，王霏霏感激的拥抱着王芸萱大哭了起来。
　　孟佳和王霏霏是幸运的，她们还有家……


第二十八章
　　心情是治愈伤口的良药，有王霏霏的陪伴，孟佳恢复的很快，她腕上的割痕已经结痂，明天拆线后就可以出院了。
　　晴日里的阳光总是充满温馨，天那么蓝，连一丝浮絮都没有，像被过滤了一切杂色，瑰丽地熠熠发光。
　　孟佳在副驾哼着欢快的小曲，身子也跟着音乐节奏律动着，王霏霏看着眼前欢腾的人儿，心情也跟着格外愉悦，她将音乐声调大，和孟佳一人一句的对唱了起来。
　　到了家，孟佳冲进卧室拿了一个公文包，拉着王霏霏直奔家附近的行政服务大厅。
　　“喏，我们的家！”孟佳从人群中挤出来，兴奋地将手中的红本本打开，王霏霏看了一眼，揉了揉孟佳的脑袋：“傻瓜，有你的地方才是家。”
　　“嘻嘻。”孟佳憨憨一笑，牵起王霏霏的手俩人相视粲然一笑，一蹦一跳地出了大厅。
　　小巷里，孟佳一边走着一边舞蹈着，时不时转个小圈，摆个pose，你若安好，便是晴天，孟佳快乐王霏霏就快乐。
　　晚上，孟佳说要邀请大碗姐妹们来家里聚会，打开冰箱空空如也，于是王霏霏拿着便利袋去楼下超市选食材，孟佳也想跟着去，王霏霏以她刚出院不适宜太劳碌为由让她在家等着。
　　孟佳然了半天，执拗不过，撇撇嘴乖乖坐到沙发上盘腿玩起了游戏。
　　“叮咚。”门铃声响，是金晨和张含韵，孟佳开了门就坐回沙发上接着打游戏，没有招呼她们，她们倒也随意，换了拖鞋，金晨小跑着去了卫生间，张含韵去猫窝逗Sunday玩。
　　十分钟过后～
　　“咔嚓～”门开的声音，孟佳撂下手机，朝门口快速走去，李斯丹妮推门进来。
　　“哎兮！”孟佳翻了个白眼。
　　李斯丹妮刚进门就被孟佳嫌弃，没好气的说道：“咋？我走？”
　　孟佳咧嘴官方一笑：“没有没有。”
　　“我看看。”李斯丹妮轻拽过孟佳受伤的手翻看检查。
　　“没事了。”孟佳收回手，用护腕遮盖住。
　　“下次再做这种愚蠢的事情，咱俩就绝交！”李斯丹妮威胁道。
　　“嘘～”孟佳蹙起眉头，瞄了一眼沙发上的两个人，示意李斯丹妮不要再说。
　　“哼，我看你下次还犯傻不！”换好拖鞋的李斯丹妮用手戳了戳孟佳的脑袋。
　　孟佳揉着被戳疼的脑袋小声说道：“不敢不敢！多谢救命之恩！”
　　“对了，梦儿和可唯不来了。”郁可唯好心办坏事，她没脸来见孟佳，沈梦辰恨铁不成钢，她不想见孟佳和王霏霏，其实孟佳没有生她们的气，因为这件事情早晚都是要发生的，她私聊发微信给沈梦辰和郁可唯，郁可唯发了个大哭的表情回复道：“乖乖对不起～”
　　“那你现在来我家我就原谅你！”孟佳微笑着回复道，郁可唯回复了个ok的手势后朝孟佳家赶来，沈梦辰始终没理孟佳。
　　五分钟过后，郁可唯来了，她紧紧拥抱着孟佳，嘴里一直说着：“对不起！”
　　“这咋还哭上了？”金晨和张含韵随声看过来，一脸懵的看着郁可唯。
　　“她太想我了！”孟佳故意将话题岔开。
　　“咦～”金晨露出一脸嫌弃的表情，转头继续游戏。
　　家里的“客人”都到齐了，王霏霏还没有带着食材回来，孟佳拨通电话被李斯丹妮抢了去：“喂，王霏霏你是种菜去了吗？”
　　超市音乐和人声交汇在一起变得嘈杂，王霏霏扯着嗓子说道：“人太多了，我还在排队等结账，前面还有两个人就到我了。”
　　孟佳拿过手机，穿鞋下楼去找王霏霏。
　　“一共450元。”收银员将消费小票撕下来放进了购物袋里。
　　“我来吧。”王霏霏准备付账却被熟悉的声音打断，王霏霏转头看向声音的主人，是孙坚。
　　“你怎么在这里？”王霏霏好奇问道。
　　“朋友搬新家，叫来聚会庆祝一下。”孙坚回答道。
　　“噢。那我先走了。”王霏霏没有让孙坚付账，自己抢着付掉了。
　　“你和她不会有结果的，不要毁了自己，毁了……”王霏霏停住脚步，打断孙坚的话：“我的事与你无关。”
　　“王bb～”孟佳朝王霏霏小跑过来，看见孙坚礼貌性的打了声招呼。
　　“走吧。”王霏霏刚才还冷漠的眼神见到孟佳立刻变回了温柔与宠溺，她牵着孟佳的手拎着食材离开了超市。
　　“你们刚才在说什么啊？那么严肃。”孟佳为了减轻王霏霏手中的重量将袋子里的盒装水果单独拿出来抱在怀里。
　　“没说什么，他非要帮我付钱，我没同意。”王霏霏随便编了个理由，孟佳点点头“噢”了一声。
　　王霏霏不知道孙坚是怎么知道她和孟佳的事情，但她能感觉到，与孙坚这次的相遇绝对不是偶然的。
　　快到单元门口时，迎面一个行色匆匆的男子撞倒了孟佳，男子没有道歉，反而将头上的鸭舌帽故意压低加快步伐的走了。
　　王霏霏立刻扔下手中的购物袋将孟佳扶起身，转过头朝着男子背影破口大骂道：“你他妈的赶着去死啊？”
　　男子停了一下脚步，但是没有回骂，他继续加快步伐的离开了小区。
　　“没事吧？快给我看看手腕。”王霏霏为孟佳掸去身上的尘土，见手腕没事，也没其他地方受伤，这才捡起地上掉落的水果，王霏霏将水果装进购物袋里没再让孟佳拿着。
　　“王bb，你刚刚好凶哦！”孟佳虽然嘴上说王霏霏很凶，但她心里感到很暖，能这么护着她的除了父母也只有王霏霏了。
　　“谁都不能欺负我的佳！”看似平常的正义话，但因为是王霏霏，孟佳听得满是感动。
　　“刚才李斯戳我脑袋，怎么办。”孟佳摸了摸刚才被李斯丹妮戳疼的脑袋，故意一脸委屈撒娇道。
　　“等会我……哎，咱不能恩将仇报，你说是不是？”王霏霏将“薅她”两个字咽了回去，对于王霏霏来说，李斯丹妮是她的救命恩人。
　　“也是，这次放过她！”孟佳点点头，转而说道：“对啦，梦儿今天不来了。”
　　“怎么了？有工作吗？”王霏霏没有多想，随意问道。
　　“嗯。”孟佳点点头，她没有告诉王霏霏沈梦辰告密阻止她们的事。
　　到家后，姐妹们一边接过购物袋一边吐槽王霏霏和孟佳太墨迹了。
　　“你们再不回来，我们都打算叫外卖了。”张含韵抱怨道。
　　为了姐妹们能尽快吃上热饭，孟佳和王霏霏一起下厨，厨房里传来阵阵欢声笑语，是幸福的味道。
　　晚饭过后，六个人下楼散步，小区很热闹，东边小广场是中老年人的广场舞地盘，刚好放的是酒醉的蝴蝶，孟佳拉着姐妹们飞奔过去跟着一起跳了起来。
　　“怎么也飞不出，嘿！花花的世界，原来我是一只，吼！酒醉的蝴蝶……”六人欢乐的跳了一段又跑去西边的小公园里玩了起来。
　　西边的小公园是个小型儿童游乐场，因为时间还早，所以来玩的孩子很多。
　　孟佳最喜欢秋千和旋转木马，可是旋转木马才刚开始她没来得及坐上去，秋千也被小朋友们占着，她百无聊赖的环抱着胳膊等待着。
　　“小朋友，这个棒棒糖给你，可以把秋千给那个漂亮姐姐玩一会吗？”不知道王霏霏从哪里变出来的棒棒糖，将秋千上的小朋友哄了下来，王霏霏朝孟佳招手，孟佳喜出望外，快速朝秋千跑去，那样子像极了抢玩具的小朋友，这模样在王霏霏眼里是极其可爱的。
　　她们在游乐场玩了很久，把她们能玩的都玩了个遍，六个职场上酷飒的大女人此时却像稚气未脱的孩童们。
　　明明有三个秋千，金晨和李斯丹妮偏偏争抢起一个，发量堪忧的她们毫无顾忌的扯起了头发。
　　“撒手！”金晨咬牙切齿地说道。
　　“你先撒！”李斯丹妮也恶狠狠地说道。
　　“1.2.3！”她们受不住头发的疼，最后一起数到三同时松了手。
　　夜晚的风很清凉，她们舍不得那么早回家，每人拿着一根老冰棍坐在滑梯上，她们望着墨蓝的天空看月数星。
　　“回家吧。”吃完了冰棍，六个人回了房子，孟佳在客厅打好地铺，她们一起睡在了客厅。
　　半夜，金晨失眠无睡意，王霏霏也因为白天遇见孙坚的事情睡不着，她们坐在走廊的楼梯上小酌起来。
　　“真羡慕你们。”金晨的话里是羡慕，是忧伤。
　　“路很难，你们现在什么情况？”王霏霏叹息，虽然父母这关过了，可是世俗……王霏霏心里没底。
　　“我们只有我们了。”金晨说着说着哭了起来。
　　那天金晨和张含韵各自回家跟父母摊牌……
　　“爸，我有喜欢的人了。”听着父母讨论着别家女儿的婚礼，金晨突然开口，金父金母欣喜的望着她。
　　“谁呀？是你们圈里的吗？”一旁大口吃饭的姐姐，放下碗筷，好奇的八卦了起来。
　　“嗯……”金晨变得支支吾吾起来，她还是不敢说出口。
　　“唔哟，你这是害羞了吗？爸，妈，咱们家金大喜居然也会害羞耶。”姐姐故意调侃道。
　　“吃你的饭，别调侃你妹妹。”金妈妈夹了块排骨直接塞进金晨姐姐的嘴里。
　　“我喜欢张含韵。”玩笑之间，金晨鼓起勇气说了出来。
　　“你把你刚才说的话再说一遍？”金爸爸脸上的怒气清晰可见，金妈妈不敢置信的看着金晨。
　　“我想和张含韵在一起。”金晨话音刚落，金爸爸把桌子拍的震天响。
　　金妈妈冷冷地说道：“疯子！”
　　“这辈子我只跟她在一起！”金晨坚定的话语让金爸爸彻底恼火，金妈妈去了金晨房间，将金晨的行李全部拿了出来，拉扯着金晨到门口，把她推出门外，将行李也一起丢了出去。
　　“去吧！你就当自己石头缝里蹦出来的，从今以后你没有爸妈！”门重重的被金妈妈关上，站在门外的金晨望着紧闭的房门泪流满面，她拖着行李箱连夜打飞的去四川找张含韵，金晨见到张含韵时，她正坐在小区的长椅上掩面抽泣着，旁边是行李箱，张含韵也从家里被赶了出来。
　　金晨走到张含韵面前，张含韵抬起头望着同样满脸泪花的金晨，所有的崩溃情绪全部涌了上来，俩人相拥而泣，痛哭过后，俩人一起回了北京。
　　后来双方父母又来北京找她们了，要强行把她们带回去，她们连夜躲到了酒店，然后又去了韩国，家里人伤心欲绝，彻底与她们断了关系，她们再也联系不到家人，电话变成了空号，而久住的老房也人去楼空。
　　王霏霏听着金晨的故事，泪水早已花了脸，相比之下她和孟佳是幸运的，但这幸运是孟佳用命换来的，往后的路更艰难，面对世俗她们还能这样幸运吗？这一切都未知……


第二十九章
　　都说风雨过后，会见到美丽的彩虹，一场风雨，一次劫后余生，本应像和风煦日般温暖，可因为他的出现孟佳和王霏霏之间的感情开始有了摩擦。
　　自从一次颁奖典礼，沈梦辰得知孙坚对王霏霏的心思后，她告诉孙坚，自己可以帮到他，说是帮孙坚，不如说是沈梦辰想把孟佳和王霏霏从病态爱的万丈深渊中拉出来，只要王霏霏放弃，孟佳自然也会放弃。
　　超市那次确实是偶遇，而这次却是一场刻意的安排……
　　沈梦辰斥巨资投拍了一部影视剧，她跟导演组指定男主必须是孙坚，而女主必须是王霏霏。
　　孙坚知道内幕，王霏霏不知，她只知道导演想找她拍戏，还是女一号，她和孟佳研究了本子，是不错的剧，拍摄地址也刚好在上海，孟佳非常支持她，王霏霏果断接下了这部戏。
　　戏在三月二十六日开拍，拍摄周期一个月，而这一个月孟佳除了有两个商务活动，一个演出和一个直播之外没有别的活动，她也告诉了工作室，这个月不再接通告，她想陪王霏霏。
　　王霏霏没在剧组安排的酒店居住，每天下了戏就回上海的家，拍戏的日子都是孟佳下厨，她会为王霏霏准备好一日三餐，早餐来得及就在家里吃，来不及就连同午饭一起带走，偶尔是孟佳送，晚餐王霏霏必然会回家和孟佳一起吃。
　　其实孟佳很想每天把热腾腾的午饭亲自送到剧组给王霏霏，但是最近总是被狗仔盯的她们没敢爱的太光明正大。
　　孟佳和王霏霏把还不能见光的爱隐藏的很好，而没有掖着的爱在大众眼里依然是正常的姐妹情深。
　　“霏霏。”下戏后，孙坚叫住王霏霏。
　　“有话说话。”自从超市遇见，王霏霏就开始反感孙坚，当时男一号一直保密中，直到王霏霏签了合同才公布，王霏霏想毁约，但是看到那天价的违约金，只好妥协了。
　　“明天是重头戏，我觉得我们需要对下台词。”孙坚把剧本递给了王霏霏，王霏霏没接，只说了句：“不用。”
　　“王bb～”孟佳蹦蹦跳跳地来接王霏霏，因为今天下戏早，她们昨天就说好要一起去迪士尼看《夜光幻影秀》。
　　“怎么了？”孟佳看看王霏霏又看看孙坚，她不明白这俩人见到对方怎么又是一副深仇大恨的样子。
　　“没事，我们走。”王霏霏挽着孟佳的胳膊准备离开，孙坚叫住了孟佳。
　　“明天的戏份挺重的，我想着跟霏霏对下戏。”孙坚眼神中满是恳求的看着孟佳。
　　“王bb～要不你就跟他对戏吧，反正那个幻影秀每天都有，我们改天去也可以。”孟佳可不想成为王霏霏事业上的绊脚石。
　　“那你跟我一起。”王霏霏拉住了孟佳的手腕。
　　“我在家等你！”孟佳才不要去，她可不喜欢听书，更不想看到会让自己心里不舒服的画面，还没等王霏霏作出任何反应孟佳拔腿就溜了。
　　“不是我一个人，还有个朋友你也认识的。”王霏霏没理他，望着孟佳跑掉的背影，不知怎滴心里莫名有些难过。
　　王霏霏虽不乐意，但也跟着孙坚去了他的房间，主要是她好奇孙坚口中的那个朋友。
　　“梦儿？”王霏霏是诧异的，沈梦辰和孙坚私下无交集，怎么就成了朋友，她不解的看着沈梦辰。
　　“想死你了，亲一个。”沈梦辰搂着王霏霏就准备上口亲吻她的嘴巴，王霏霏下意识的躲闪掉，沈梦辰有些失落，以前的王霏霏不是这样的……
　　“你为什么会在这里？”王霏霏继续追问道。
　　“先吃饭吧。”孙坚打开手机准备点外卖，被沈梦辰拦住。
　　“我已经定好了。”沈梦辰刚说完门铃声就响了，沈梦辰快步接过外卖。
　　“不用了，不对戏的话，我就先回去了，佳还在等我。”王霏霏挎上包就往门口走。
　　“王霏霏，你到底要胡闹到什么地步？佳任性，你怎么也那么不懂事？”沈梦辰终究是没忍住，打开了话匣子。
　　“你如果想让我们死，你就继续这么做！”王霏霏现在算是明白了，沈梦辰给她设了个局，和孟佳分手的局，她恼怒地对沈梦辰甩了狠话，沈梦辰怔住，死这个字太可怕了，她只希望她的姐妹都好好的，怎么就成了想让她们死了，沈梦辰失望透了，她没有隐忍眼泪，望着王霏霏远去的背影哭了起来，但她不会就此作罢的……
　　沈梦辰以投资人的身份命令导演将王霏霏封闭式管理，只准待在剧组，不准外出，不准任何人探班，为此王霏霏跟沈梦辰大吵了一架，可结果还是王霏霏被封闭在了剧组里。
　　王霏霏已经一周没回家了，每次孟佳打来电话，王霏霏也只是匆匆说几句话就挂了电话，王霏霏是真的忙，连着熬了三个大夜了，黑眼圈已经赶上李斯丹妮的了。
　　孟佳心里不痛快，她上网搜王霏霏最近的动态，一条消息让她心里“咯噔”了一下，她立马打电话给王霏霏，电话那头只传来：“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　孟佳再次打开微博，一条“王霏霏留宿孙坚房间，疑似恋情曝光”的消息，格外的刺着她的眼，她心里抱着一丝侥幸打开视频，看完后，孟佳眼睛一酸伤心的泪水涌了出来。她继续给王霏霏打电话，电话接通了。
　　“喂，佳，我刚下戏，还有三天就杀青了，你乖乖等我哦。”王霏霏看到孟佳几十个未接来电，心里很内疚，说好要好好爱护小孩的，却让她为自己担心。
　　“你跟孙坚是真的吗？”孟佳在电话里哭了起来。
　　“你在说什么啊佳，佳你别哭，我没太懂你说的，我能跟他有什么啊？”王霏霏一头雾水，她听到孟佳哭慌了起来，自己眼泪也啪嗒落了下来。
　　“热搜我都看了，你还要骗我吗？”电话里的孟佳越说越委屈，哭得更厉害了，王霏霏立马上微博去查看，看完后连她自己都震惊了。
　　她赶忙向孟佳解释道：“佳你听我说，你看到的都不是真的，那天我确实去了他房间，但是沈梦辰也在，我们三个就只是纯聊天，酒都没喝，而且那天我没有留宿在他房间，我和梦儿四点钟从他房间出来的！不信你问梦儿！”
　　“你现在在哪，我去找你！”电话那头安静了五分钟，孟佳带着哭腔说要见王霏霏。
　　“我在家门口。”孟佳五分钟没出声，王霏霏很担心，二话不说就跑回了家去找她，刚出电梯孟佳说要见她，她就站在家门口等着门开。
　　孟佳开开门看见王霏霏，脸上的泪水还未干，豆大的泪珠又继续从眼眶滑落，她把手机伸到王霏霏的面前，屏幕里是她刚才和沈梦辰的聊天记录。
　　王霏霏拿过手机翻看着，她急了，急得眼泪像断了线的珠子纷纷落在手机屏幕上，她没想到沈梦辰会这样！
　　“你还有什么要解释的？”孟佳吸了吸鼻子问道。
　　“所以你信她不信我？”王霏霏心里的难过不压于孟佳，她难过自己有理说不清，更难过孟佳不信她。
　　孟佳情绪彻底爆发，她朝王霏霏哭吼道：“你要我怎么信啊！”
　　“我就问，你信我吗？”王霏霏差一点就把自己的委屈通通说出来，她想告诉孟佳是沈梦辰不想她们在一起故意设的局，她想告诉孟佳这几天被强行封闭她有多难熬，但是她把到嘴边的话通通都咽了回去，她只想孟佳拥有最简单的快乐。
　　孟佳没有作声，王霏霏拉着她跑去剧组，当着导演、沈梦辰、孙坚的面把拍摄合同撕的稀碎，只撂了一句话：“我不拍了。”，她拉着孟佳上了车径直离开。
　　仨人错愕的看着王霏霏的举动，王霏霏离开好久，他们还站在原地愣着。
　　一路上，孟佳也惊诧的一直盯着王霏霏……
　　王霏霏带着孟佳来到上海迪士尼乐园，她没有再跟孟佳解释太多，只附在孟佳的耳边说道：“我没有骗你。”
　　虽然常住上海，但是孟佳还是第一次看《夜光幻影秀》，很美，烟花很绚丽，她突然觉得自己错了，她紧牵着王霏霏的手看着她说道：“对不起。”
　　王霏霏揉了揉孟佳头发，温柔一笑，手指向天空烟花绽放的地方，孟佳看向天空露出了笑靥……


第三十章
　　五月的北京下起了雾霾，空气中溢着难闻的味道，灰蒙蒙的天让人视野变得模糊，这种鬼天气还要出工，孟佳心里一万个不愿意，她赖在床上嘟嘟囔囔的抱怨着：“烦死了！”
　　“孟小姐，你还有三十分钟的时间哦。”王霏霏坐在梳妆台前抬起手腕看了一下时间又继续化妆。
　　“啥？我记得我是一点半的通告啊？”孟佳也看了看手机上的时间，才十点半。
　　“我的通告提前了，所以你不麻利点……”王霏霏话还没说完孟佳一个翻身下了床，立马小跑着去洗手间开始洗漱收拾。
　　出门时，已经十一点半，浓雾散去了许多，孟佳还是担心的问道：“真的可以吗？要不我们坐地铁吧。”
　　“相信我的技术好吗，孟小姐~”王霏霏不带迟疑的将安全带给孟佳扣好，坐回主驾发动了油门。
　　车子缓缓开动，王霏霏知道孟佳的担心，所以她没有开的很快，孟佳神经时刻紧绷着替王霏霏前后左右的看着路，从家到星光影视园的路程不是很远，她们十二点就到达了，离王霏霏拍摄还有四十分钟，她们来到了附近的餐馆吃早餐。
　　孙坚坐在最角落里，他无意间抬头看见了进来的王霏霏和孟佳，她们落座在离门口近的地方。
　　上菜的服务员随着孙坚的方向望去看了一眼，对他调侃道：“嘿，大明星也喜欢看美女啊。”
　　孙坚回过神看着服务员莞尔一笑，没有说话，转而低头默默吃饭。
　　饭菜上的太慢，孟佳和王霏霏火急火燎的吃完后朝拍摄地跑去。
　　到了地方布鲁士和Rita已在门口等着她们，他们带着姐妹俩去了各自的房间开始换装化妆。
　　妆化了一半，孟佳跑去王霏霏房间，因为今天王霏霏要拍摄婚纱杂志，她很想看王霏霏穿婚纱的样子，到了房间，王霏霏刚好从更衣室出来，孟佳看着王霏霏脸上精致的新娘妆和身上白如雪的婚纱竟露出了花痴的心心眼，嘴里一直发出啧啧啧的感叹声：“霏，太美了！”。
　　“王bb~下次我们也去拍一组吧~”孟佳说着脑子里开始想象着她和王霏霏穿着一黑一白婚纱拍照的样子。
　　“好。”王霏霏点点头，笑的温婉柔美。
　　“孟总，你要抓紧时间了，一会还要彩排呢！”Rita过来催促孟佳，孟佳嘴上说着：“好，现在就回去。”，离开时一步三回头的恋恋不舍。
　　王霏霏拍摄结束，匆匆换了衣服后跑去旁边的演播厅，刚好轮到孟佳上台。
　　今天是五四青年节，孟佳穿着一身蓝白相间的运动校园服，扎着双马尾，充满着青春可爱的气息，她唱了一首《记念》送给他们，也送给曾经青春少年的自己。
　　舞台结束后，孟佳和王霏霏回到化妆间换回了自己平日的妆容和来时穿的衣服，收拾完后。她们果断的抛下了工作人员，俩人开着车来到奈斯酒吧找李斯丹妮。
　　到了酒吧，孟佳朝李斯丹妮使了个眼色，李斯丹妮点点头，开着车带着她们来到一处四合院，这个四合院是一座充满古色古香的小型私人影院，是李斯丹妮最近才承接下来的产业，影院一共三个厅，正对着大门的是巨幕厅，一般会播放一些大制作的片子。
　　左边的房间是个中等大的4D厅，右边是个只能容纳100人的小厅，一般放的是一些网络大电影或者是快下映的院线电影。
　　李斯丹妮把她们带到巨幕厅，跟孟佳咬耳朵交代完后就离开了。
　　孟佳牵着王霏霏坐在观影的最佳位置上，孟佳轻轻按动藏在裤兜的控制器，巨幕亮起，屏幕里播放的是电影片头，王霏霏自觉性的小声问道：“我们看什么电影啊？”
　　孟佳还没有回答王霏霏，屏幕就切换了画面……
　　“哈喽，我亲爱的霏霏，前几天因为忙于工作，没能来得及为你准备生日惊喜，接下来，你准备好了吗？我要开始咯！”才刚开始王霏霏的眼泪就流了下来，孟佳递给她纸巾，她伸手拿过，一边盯着大屏幕一边擦拭着眼泪。
　　屏幕里播放着她们从相识直到现在的点点滴滴，有欢笑，有争吵，有日常嬉笑打闹，有舞台上的认真努力，结尾又是孟佳的一段独白：“我的爱人，我们已经携手走过十五载，遇见你我是幸运的，被你爱着我是幸福的，我很大条，经常会忽略你细腻的爱意，但我知道你一直在用你的方式深爱着我，余生一起相伴的日子还请多指教，我也会用你喜欢的方式更加爱你，也请你继续像现在这样爱着我哦！”
　　屏幕熄灭，灯光随着音乐亮起，孟佳站在荧幕前深情的望着被泪水洗花脸的王霏霏，她笑眼一弯，拿起手中的话筒唱起了情歌：“做我的女孩，像阳光无可取代，我的原则遇你都例外，每一刻视线离不开，You'remineAllmineOhmine……”
　　情歌结束，孟佳面前的升降机缓缓升起，是蛋糕，是香槟玫瑰，香槟玫瑰与向日葵的花语差不多，一个是“只钟情于你”奔放的爱，一个是“入目无他人，四下皆是你。”沉默的爱。
　　孟佳拿着玫瑰捧花单膝跪地，王霏霏跑上来拥抱住孟佳，炙热的吻堵住了孟佳将要说出口的誓言与情话，孟佳松开手中的捧花，搂住王霏霏的脖颈热烈的回应着她。
　　“浮世万千，吾爱，只有你。”孟佳从口袋里拿出礼物，是项链，是孟佳找珠宝设计师特别定制的项链，项链上的挂坠是心心相印，心上面镌刻着她和王霏霏的名字，项链的锁扣上有一把小锁，小锁上还有一把小钥匙，孟佳想将王霏霏的心和自己的心紧紧锁住……
　　深夜，是两个人的浪漫，是多人的快乐，当然还有一个人的悲伤……
　　孙坚独自在酒吧买醉，自上次之后他彻底进了王霏霏的黑名单，他难过，难过到流泪，要说难过，最难过的是沈梦辰，她是赔了夫人又折兵，先是戏黄了导致巨额损失，还丢了王霏霏这个姐妹，现在连带孟佳都开始厌她。
　　她和孙坚一样，在不同的酒吧里买醉，只是她有杜海涛陪着。
　　“你说说，我到底哪里错了！我都是为她们好，她们不是我姐妹我才不会管她们呢，网暴多可怕啊，当年若不是遇见乖乖你，我真的就过不来了，我不想她们经历这样的黑暗，她们的事一旦曝光，那将是无底深渊啊，她们怎么就不明白呢，真的太让我寒心了！”沈梦辰哭着说着醉话，杜海涛没有言语只静静地陪着她。
　　虽然沈梦辰没要王霏霏的违约金，但王霏霏不愿欠人情，就将违约金分期给郁可唯，让她帮忙给沈梦辰，孟佳也有偷偷给郁可唯，让她帮忙还给沈梦辰，沈梦辰通通没要，郁可唯左右为难，只好先收着这笔钱。
　　“这么喜欢她，怎么不去追呢？”孙坚回头，说话的是今天给他上菜的服务员。
　　“算了。”孙坚苦笑着摇摇头。
　　“我可以帮你。”男子挑着眉说道。
　　“你？”孙坚一脸不可置信的上下打量着他，服务员是一个二十出头的小伙子，他身穿一身黑色运动装，头上戴着一顶黑色鸭舌帽，嘴里说着一口不流利的普通话，听口音应该是个外国人，孙坚总觉着他有些面熟，但是想不起来在哪里见过。
　　“喏，把这个给她看。”男子拿出一个U盘扔在孙坚面前。
　　“这是什么？”孙坚拿起U盘问男子。
　　“能让她对你回心转意的秘诀。”男子神秘一笑。
　　“你为什么要帮我？”孙坚好奇问道。
　　男子打开手机相册指着一张照片对孙坚说道：“你帮我把她约出来。”
　　“你，喜欢孟佳？”孙坚疑问道，男子没有回答他，递给他一个名片后便离开了。
　　“金明哲，原来是个韩国人。”孙坚收起名片和U盘回了家。
　　看完视频后，孙坚倚靠在沙发上沉思了很久……


第三十一章
　　林间，大雾四起，孟佳的身影越来越模糊，王霏霏慌了神，她大喊着孟佳的名字，一只紫蝶飞来，王霏霏伸手轻唤：“是佳吗？”，紫蝶还未飞到王霏霏手上便直直坠落，而后消失不见了，接着，孟佳脸色惨白的倒在了王霏霏眼前……
　　“佳！”王霏霏从噩梦中惊醒，她急忙看向枕边，孟佳睡得很香，她长吁一口气，连着五天，王霏霏做着同样的噩梦。
　　“不怕，我在。”孟佳被王霏霏的喊叫声惊醒，她知道王霏霏又做噩梦了，虽然她不知道王霏霏到底梦见了什么，但她感觉得到是和自己有关，王霏霏不说，她也没再多问，孟佳伸手搂住王霏霏，轻拍着哄她入睡，王霏霏挪了挪身子，紧紧依偎在孟佳的怀里，孟佳的体温让王霏霏心安，不一会便睡着了，这一觉睡得很安稳。
　　今日，孙坚约了沈梦辰见面，沈梦辰看完视频，心里一惊，她问孙坚：“这视频哪里来的？”
　　孙坚摇摇头，把那个男子的名片给了沈梦辰。
　　沈梦辰有些担心，他怕这人目的不纯，但是这确实是让王霏霏和孟佳分手的好办法，她思考了一下说：“试试吧。但是这个视频事后必须要销毁！”
　　孙坚点点头：“我知道。”，他拿起新手机拨通了王霏霏的电话。
　　王霏霏挂了电话神色紧张的出了门，她来到与孙坚约好的地方见面。
　　“你什么意思？”王霏霏看完视频，眼神复杂的看向孙坚。
　　“很简单，我要你离开她。”孙坚看着王霏霏说道，他本还想再加一句“和我在一起”，但是他怕适得其反，于是将话收了回去。
　　王霏霏冷笑道：“哼，你做梦！”
　　孙坚看了一眼手里的U盘扬起嘴角露出一抹奸笑，威胁道：“那这个视频可能就会成为明天热搜的首榜咯。”
　　“你真卑鄙！”王霏霏怒视着孙坚，气的浑身颤抖。
　　孙坚附在王霏霏的耳边说道：“我爱你。”
　　“我呸！”王霏霏喷了孙坚一脸口水，孙坚笑着随意抹了抹脸，继续说道：“没事，我可以给你三天的时间考虑一下，这个视频是消失还是曝光，就看你王霏霏怎么做了。”
　　孙坚收起U盘离开，王霏霏站在原地紧握着拳头，眼泪唰唰的划过脸颊。
　　手机铃声响起，王霏霏看着来电人的号码，擦干眼泪，清了清嗓子，接起电话：“喂，佳。”
　　“王bb你在哪呢？不是说要一起看电影的吗，还有十分钟就开始了，你真是每次都好墨迹哦！”王霏霏听着孟佳啰哩吧嗦的催促，眼泪又不受控制的滑落下来。
　　“路上有点堵车，我还有五分钟到，你先进去买点零食，在入口等着我。”王霏霏的声音极其温柔，孟佳嘟囔着抱怨了几句挂了电话。
　　“佳，我们该怎么办啊。”王霏霏没有心思看电影，她望着孟佳，心里乱成一团。
　　“这就哭上了？我说王霏霏你这泪点是不是又变低了。”孟佳从口袋掏出纸巾给王霏霏擦泪。
　　王霏霏的情绪绷不住了，呜咽抽泣起来。
　　“好啦好啦，不哭啦，我不想看了，咱们出去抓娃娃去。”孟佳将零食装好，牵着王霏霏走出了电影院。
　　孟佳换来游戏币给王霏霏，她指着五条悟的人偶玩具说道：“帮我抓那个。”
　　“好。”王霏霏擦了擦挂在脸上的泪水，拿了三个游戏币投了进去。
　　“送给你。”孟佳蹲下身从洞口拿出娃娃，伸到王霏霏面前，王霏霏摇摇头说：“给你的。”
　　“嗯~嗯，给你。”王霏霏望着孟佳天真的烂漫的笑容，嘴角也不自觉跟着上扬，她笑着接过娃娃：“那我再给你抓一个。”
　　孟佳是王霏霏快乐的源泉，王霏霏不开心时，孟佳总是能变着法让她开心，之后她们又抓了很多的娃娃，一人抱着好几个放上了车，一路上孟佳讲了许多笑话给王霏霏听，直到王霏霏发出“鹅鹅鹅”的笑声，孟佳才放心的歪着头睡着了。
　　夜深人静，王霏霏靠着床头思绪乱飘，孟佳被床头微弱的灯光刺醒，她揉着睡眼坐起身，看着王霏霏问道：“怎么还不睡啊？”
　　听见孟佳的声音，王霏霏回过神来，她定定的看着孟佳良久，孟佳疑惑，伸手在王霏霏眼前晃了晃，见她毫无反应，正要开口问，却被王霏霏扑倒在床上堵住了嘴，王霏霏贪婪的索取着孟佳唇上的温软，孟佳闭起眼睛回应着她。
　　但，当充满占有欲的手伸进衣服里时，孟佳惊慌了，她抓住王霏霏的手想要阻止，却被王霏霏反手按住，王霏霏使着蛮力让孟佳动弹不得。
　　“王霏霏，不要！”孟佳挣扎喊道，可王霏霏没有理她，反而更加使劲的压着她、霸占她。
　　“不要，我求你，放开我。”孟佳哭了，哭的很大声，王霏霏慌了，她停住自己粗鲁的行为，孟佳立刻跑出卧室，抱膝坐在客厅的沙发上瑟瑟发抖，王霏霏伏在床上痛哭起来。
　　半夜，王霏霏起身去客厅，抱起蜷缩在沙发上的孟佳，看着孟佳眼角挂着泪珠，她心头一酸，望着怀里的孟佳柔声说道：“对不起。”
　　王霏霏把孟佳放回床上，替她掖好被角，拉着行李箱出了门，临走前她给孟佳留了一张字条，门关上的瞬间，王霏霏的眼泪夺眶而出，脸上和心里下起了大雨。
　　第二日，孟佳醒来，发现自己在床上，她慌忙掀起被子检查自己的身上，是安全的，她长吁一口气才发现王霏霏不见了，她下床每个房间都寻找了一番，都没有王霏霏的身影。
　　孟佳走到客厅，看到了茶几上写满字的紫色纸张，孟佳拿起来细细看着……
　　“佳，对不起，昨天是我失控了，昨晚我想了很多，我觉得梦儿说的对，我们这样下去迟早会毁了我们自己，这条路太难了，我坚持不下去了，所以，我们就到这吧。”泪水浸湿了孟佳的脸颊，孟佳掏出手机重复拨打着王霏霏的电话，可电话那头始终是：“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　孟佳坐在沙发上嚎啕大哭起来，哭了很久很久，她不明白为什么……
　　王霏霏在郊区租了一个一室一厅的小房子，她看着手机几十个孟佳的未接来电，她哭着喃喃自语道：“对不起，佳，忘了我吧。”
　　王霏霏不放心，她拜托了李斯丹妮去照看孟佳，李斯丹妮不懂王霏霏为什么突然这样，明明还那么爱……
　　李斯丹妮进门，满屋子充斥着浓浓的酒味，孟佳蜷缩在沙发上闭着眼睛，嘴里呢喃着王霏霏的名字。
　　李斯丹妮长叹一口气，将孟佳抱了起来，孟佳惊醒，嘴里喊道：“霏霏！”
　　可睁开眼睛发现眼前人是李斯丹妮，她失落的耷拉着脑袋，把脸闷在李斯丹妮怀里又哭了起来。
　　“不哭了，乖，不哭了。”李斯丹妮把孟佳又放回沙发上，将她搂在怀里轻抚安慰着。
　　“她不要我了。”孟佳呜咽道。
　　被人捂热再丢掉是件很残忍的事情，别人转身就能回到正常的生活，而孟佳连回去的路都找不到……
　　李斯丹妮知道，她现在说什么安慰的话都是无用的，孟佳的情绪影响着她，她打开一瓶酒猛灌进肚子。
　　“给你讲个故事吧。”李斯丹妮说道，孟佳还在抽泣没有回答她。
　　“从前有一个小女孩，她从小就拥有一个公主梦，她喜欢漂亮的水晶鞋，喜欢蓬蓬的公主裙，还喜欢长长的卷发，她最喜欢梦幻的粉色，她更喜欢听别人叫她小公主，在小公主九岁那年，家附近搬来了一个新邻居，邻居家的小女孩和她一般大，那个小女孩一头短发，身上穿着一身不合身的宽松运动服，脚上穿着一双船一样大的运动鞋，小公主很嫌弃她，觉得她一点都没有公主的样子，她带着附近的小朋友们一起嘲笑她，说她是丑八怪，习惯了独自玩耍的小女孩没有理会她，朋友对她来说有没有都无所谓，后来，有一次小公主受了欺负，小女孩路过看见了，她冲过来把欺负她的人都打跑了，小公主开始喜欢小女孩并且和她成为了好朋友，她们一起上学，一起长大，成为彼此生命中最重要的人，青春总是充满着甜甜地恋爱的味道，可她们却觉得自己生病了，因为她们好像爱上彼此了，她们小心翼翼地将着病态的爱掩藏着，后来这爱藏不住了，她们便选择了勇敢爱，小公主二十一岁那年参加了唱歌比赛，她很幸运的进入了大众的视野，可是没多久她遭到了网络暴力，大家骂她是变态，竟然和女生谈恋爱，小女孩知道了，离开了小公主，小公主满世界的找她，可是怎么都找不到，最后得知她的消息，却是小女孩的死讯，小公主崩溃大哭试图自杀，但是当她看到女孩留给她的信封时，她选择了活下来，不过她从此没再爱过任何人，小公主剪掉了一头长长的卷发，烧掉了所有公主裙和水晶鞋，她不再喜欢粉色的东西，她开始学习小女孩的穿着打扮，她成为了她。”
　　说完故事的李斯丹妮脸上早已满是泪水的湿润，孟佳收住了哭声，她问李斯丹妮：“那个女孩是谁？”
　　李斯丹妮带着颤音回答道：“孟佳。”
　　孟佳诧异地看着李斯丹妮问道：“我？”
　　李斯丹妮摇摇头说：“和你同名罢了。”
　　“噢。”孟佳叹息，她不懂这个世界为什么不能多容纳一些爱，为什么世俗这么偏见……
　　夜晚，电闪雷鸣，王霏霏又做了那个噩梦，这次孟佳不在她的身边，王霏霏躺在床上放声大哭起来……


第三十二章
　　天为什么会哭？因为天也会悲伤呀，那天为什么会悲伤呢？因为它看到了悲伤的故事……
　　自王霏霏消失后，孟佳就没有停止过找她，她联系了所有认识王霏霏的人，她翻遍了整个北京城，可是王霏霏就像人间蒸发了一样，孟佳始终找不到她。
　　这天孟佳又在家把自己灌得烂醉，她抽噎着发微信语音给王霏霏：“王bb，你为什么丢下我啊，是因为我拒绝你吗？我给你行吗，你回来我全都给你，你回来好不好，不要丢下我……”
　　王霏霏听着孟佳发来的语音，哭的泣不成声，她心里喃喃自语道：“傻瓜，我那么爱你，又怎么会……我只是想完完整整的属于你一次……可是我，好像没有这个机会了。”
　　“U盘呢？”沈梦辰问道。
　　“给你。”孙坚将U盘给了沈梦辰。
　　孙坚哼着欢快的小曲离开了，沈梦辰看着手中的U盘沉思：“霏，佳，对不起，为了你们的前途，我不能心软，希望你们能快点度过这一关。”
　　“你的愿望我帮你达成了，我的你是不是也该帮我实现了？”还是上次那个酒吧，孙坚与金明哲坐在吧台上聊天饮酒。
　　“我很好奇你是怎么认识孟佳的？”孙坚放下酒杯好奇的望着金明哲。
　　“想知道就帮我把她约出来。”金明哲扯出一丝难看的微笑。
　　孙坚思虑良久后问道：“什么时候？”
　　金明哲看了下手机上的日历说道：“五月二十号吧，就这个时间，地点我到时候再发你。”
　　“好。”孙坚点点头，心下想着这人还挺浪漫，专门挑选520的日子，一定是要跟孟佳表白吧，思绪转回来，他又开始惆怅起来，自从王霏霏和孟佳分手后，王霏霏就消失的无影无踪，连何园园和大碗姐妹都联系不到她。
　　躲在小屋里的王霏霏整天以泪洗面，不到半月的时间，她比参加《我就是演员》综艺节目的时候还瘦的可怕。
　　那时候的她自信有光芒，可现在的她只有消沉和憔悴……
　　五月二十日，本是一个浪漫的日子，可惜天公不作美，偏偏暴雨倾盆。
　　孙坚给孟佳打电话，孟佳不接，于是他发微信告诉孟佳有了王霏霏的消息，但是需要见面才能说清，孟佳爽快的答应了，她内心抱着一丝欣喜，早早的就来到和孙坚约定好的地方。
　　“这选的什么破地方啊！”孟佳撑着一把彩虹伞踩着脚下的水坑，她环视了一下四周，全是杂草破屋，除了自己连个会呼吸的生物都没有。
　　“喂，你到了吗？”孙坚站在不远处拨通孟佳的电话看着她的背影问道。
　　“嗯。”孟佳应道。
　　“我这正在堵车，你等我一会。”孙坚说着故意制造出车流的声音。
　　“真是跟王bb一样墨迹。”孟佳抱怨着挂了电话，心里的难过又涌上心间，她想王霏霏了……
　　“啊！你干嘛啊？”孟佳被一股力量推倒，孟佳还没有站起身接着被一个黑压压的身影压住，孟佳试图挣扎却被压的死死的，孟佳惊恐的瞪大瞳孔看着压在她身上的人。
　　“我干嘛？我替我姐报仇！”金明哲说的咬牙切齿，孟佳一脸茫然。
　　“你认错人了吧？我不认识你姐！”孟佳继续挣扎着，可还是动弹不了。
　　“你的样子我这辈子都记得牢牢的！既然您贵人多忘事我就帮您回忆回忆，就从最近开始吧。”金明哲怕孟佳逃跑，于是掏出口袋里的绳子将她手脚都绑了起来。
　　不远处的孙坚看到，正向前迈动救助的脚步却犹豫着停了下来，他继续躲在破屋里望着他们的动静。
　　“你还记得那次在小区把你撞倒的人吗？是我，我故意的！还有上次你和你的姐妹们去明洞玩的时候，你不用猜，那个小偷也是我。”
　　金明哲用食指挡住孟佳刚要张口的嘴继续说道：“若不是在闹市，我一定杀了你！”男子恶狠狠的将孟佳的脸颊捏的生疼，孟佳晃动着脑袋想要摆脱他的手。
　　“你还记得九年前在酒吧里差点被毁了清白的事情吗？那也是我！”孟佳目瞪口呆的望着金明哲。
　　“为什么这么做？”孟佳的眼泪与雨水混在一起从脸上滑落，伤痛再次被提及，孟佳像被剐了心窝。
　　“为什么？因为你，我失去了我姐姐！因为你，我成了孤儿、成了乞丐！”怒火在金明哲的眼中熊熊燃烧。
　　“可是我不认识你姐姐啊！”孟佳声音里夹杂着恐惧的哭腔。
　　“我现在就帮你回忆，2009年5月20日中午13点14分，你在明洞三岔巷里的电影院门口，一个女孩被一个男子施暴欺辱，她向你求助，可你呢？跑了！最后她惨死在恶人的身下！当时我才九岁，就这样失去了所有！”金明哲跪坐在地上，声音颤抖带着哭腔。
　　“我……”孟佳想起来了，那天她和王霏霏一起约好看电影，她一直在门口等着去给她买零食的王霏霏，不巧看到了这一幕，她心里害怕极了，当时就按下了报警键，她怕恶人看到她，就假装什么也没看见，她没想到女孩会从恶人手里挣脱爬着过来让她救她，孟佳吓坏了，当眼神对视上恶人的时候孟佳尖叫着跑了，跑到街上刚好碰到了王霏霏，王霏霏问她怎么回事，孟佳直接晕了过去，受到惊吓的孟佳选择性失忆，醒来后，她忘记了这段可怕的经历。
　　“怎么？你想起来了是吧？那我就让你尝尝我姐遭受的痛苦！”金明哲一边说着一边解开孟佳手脚上的绳子。
　　孟佳没能来得及跑掉，她被金明哲按在了地上，白裙被撕破了，她奋力的挣扎哭嚎着：“不要！放开我！你放开我！”
　　待在破屋里的孙坚差点冲了出来，但是他转念一想：“如果孟佳就这样死了，倒也好，王霏霏就会彻底死心了。”他又停住了脚步，静静地在破屋里看着金明哲身下的孟佳一点一点的破碎。
　　孟佳吐了，呕吐物伴着鲜血，金明哲还在继续折磨着她，孟佳神情变得恍惚晦暗，后来她不再挣扎了，孙坚看着金明哲身下的孟佳没了动静，心里慌了，他颤抖着手拿出一个新手机给王霏霏发了短信：“孟佳出事了，快来！”
　　孙坚发完短信后又把地址发给了王霏霏。
　　“佳！”王霏霏看着短信冲出了房间，她开着车加速朝短信上发来的地址赶过去，她不顾交警的追撵，油门一路踩到底。
　　金明哲看着身下半死不死的孟佳，脸上露出大仇得报快意的笑容，他站起身提好裤子，将孟佳的腿踢合拢，他蹲下身看着孟佳哼笑一声，说道：“对了，你知道王霏霏为什么离开你吗？就是因为她知道了你有多心狠！”金明哲打开手机屏幕放在孟佳的眼前，屏幕里播放着孟佳见死不救的视频，孟佳目光呆滞，浑身在发抖，她没有看视频，她在想王霏霏。
　　金明哲对着天空长叹：“姐姐，你可以安息了。”，然后一身轻松的离开了事发现场，孙坚站在破屋里吓愣了。
　　王霏霏来晚了，曾经鲜活的孟佳现在躺在湿漉漉的草丛里奄奄一息，嘴边与裙底下的血迹都是那么的让人触目惊心。
　　“佳！我来了！你说说话！你跟我说说话！你起来打我骂我！你不要吓我！啊~~~”王霏霏坐在地上搂着孟佳在大雨中哭的歇斯底里。
　　孟佳听见王霏霏的声音，泪水像坏了的水龙头从眼角不断涌出，她费劲的抬起胳膊，手指向孙坚待的破屋。
　　王霏霏顺着方向看了过去，她向孙坚冲了过去，抓着孙坚使劲捶打，哭喊着：“为什么！你为什么这样做，她是我的命啊！”
　　孙坚搂住王霏霏带着哭腔颤抖的说道：“对不起，对不起，我也不知道事情会变成这样。”
　　王霏霏受不住打击晕了过去，等她再醒来时是在医院。
　　王霏霏一睁眼便拔掉了吊针，她冲出病房，看见穿白大褂的人就问：“孟佳呢？”，她一直问到了前台，护士小姐翻看登记表告诉了王霏霏，孟佳在一号重症监护室，王霏霏连道谢都来不及，跌跌撞撞的朝孟佳的病房跑去。
　　“不要！放开我！走开！不要碰我！”孟佳在病房内发了疯的哭喊着，不让任何人靠近。
　　王霏霏推开病房门，眼前的孟佳头发蓬乱，面色苍白，纤细白嫩的手上都是鲜红的伤痕，她蜷缩在病床上把自己抱得紧紧的，王霏霏一手紧抓着胸口的衣服，一手捂着嘴靠着门墙蹲下身不做声响的痛哭起来。
　　“您是病人家属吗？”医生走到王霏霏跟前将她扶起身。
　　王霏霏吸了吸鼻子，抹着眼泪点点头应道：“嗯。”
　　“我们现在需要给她输液，麻烦您让她配合一下。”医生恳请道。
　　王霏霏在门口整理了一下情绪后小心翼翼的走向床边，轻声唤道：“佳。”，她看着孟佳，眼泪又不受控制的掉落。
　　“你不要过来。”孟佳抬起头看见眼前人是王霏霏，内心平静了许多，但她更难过了，她哭着拒绝王霏霏靠近，头晃得跟拨浪鼓似的，她不想让王霏霏看见她这般狼狈不堪的模样。
　　“对不起，是我没保护好你。”王霏霏停住脚步望着孟佳，满眼心疼。
　　孟佳埋头撕心裂肺地哭着，王霏霏咚的一声跪了下来：“佳，我求求你，你就让医生给你治疗吧，我不能没有你，求求你了。”
　　孟佳心惊了一下，但是没有吭气，身体一抽一抽地仍然在哭着，医生小心翼翼地走到孟佳跟前，孟佳没有反抗，但是浑身瑟瑟发抖，王霏霏起身轻轻搂着孟佳安慰着：“没事，一会就好了。”
　　药剂有镇定安眠的作用，孟佳不一会靠在王霏霏的怀里睡着了。
　　王霏霏轻轻放下孟佳，为她掖好被子跟着医生来到了办公室。
　　“她，之前有抑郁症，你知道吗？”医生看着孟佳的检查报告，皱起了眉头。
　　王霏霏摇摇头，心咯噔一下。
　　“她现在已经转为重度抑郁了，如果不好好配合治疗，可能会变成心境障碍。”医生说道。
　　“心境障碍？”王霏霏不解问道。
　　“就是一种精神疾病。”王霏霏心里彻底崩溃，她踉跄着回到病房，孟佳还在睡着。
　　“佳，抑郁症是因为我吗？对不起，对不起，对不起……”王霏霏望着孟佳，心里一千一万个内疚自责，她以为离开孟佳是在保护她，可没想到是把她和自己逼上了死路……


第三十三章
　　白色是令人伤心的颜色，一片片雪花飘落下来，落在五月的北京，是天也心疼了吧。
　　李斯丹妮巡演回来去找孟佳，房子里空无一人，打电话一直暂时无人接听，她问了郁可唯，问了沈梦辰，又问了金晨和张含韵，她们都不知道，李斯丹妮又去问了工作室，他们也不知道，他们也在找她，最后李斯丹妮才想起来问王霏霏。
　　“我们在医院。”李斯丹妮听着王霏霏带着哭腔的声音，预感到大事不妙，她问清地址后立刻起身去了医院。
　　“王姐和佳鸽在医院，速来。”李斯丹妮一边开车一边发消息给大碗姐妹。
　　金晨和张含韵就在附近她们先去了医院。
　　到了病房，孟佳正在睡着，王霏霏坐在床边守着，她的脸色很不好看，眼睛也是红肿的。
　　“这是怎么了？”金晨和张含韵惊愕地看着孟佳和王霏霏。
　　这几天一直强撑着身体逼着自己坚强的王霏霏看见金晨和张含韵那一刻，情绪彻底崩溃，她捂着嘴泣不成声。
　　“不哭，她会好起来的。”金晨不知道她们到底发生了什么，她搂着王霏霏安慰着，直到和张含韵一起看到那张让人揪心的确诊单……
　　她们不可置信地摇着头，眼泪唰唰地落了下来：“一定是搞错了，佳鸽怎么会……”
　　“是我不该离开她，否则也不会……”王霏霏已经在心里把自己杀了千次万次，她很后悔，后悔离开孟佳。
　　“报警了吗？”王霏霏摇摇头，报警就意味要录口供，孟佳是当事人，她现在这种情况这样做只怕是会加重病情。
　　“工作室和家里人知道吗？”王霏霏依然摇摇头，她不知道该怎么面对孟云曦。
　　孟佳被她们的哭泣声吵醒，她缓缓睁开眼睛，看着金晨和张含韵，眼神中是陌生和惶恐，金晨走近她，孟佳立马将头蒙起来，在被窝里瑟瑟发抖。
　　“佳鸽，是我们啊，我是大喜啊。”
　　“妈咪，我是小花啊。”
　　金晨和张含韵越靠近孟佳，孟佳发抖的越厉害，金晨和张含韵错愕的看着王霏霏，王霏霏的眼神中也闪过一丝诧异。
　　王霏霏轻轻掀开被子一角，附在孟佳耳边柔声细语道：“不怕，她们是你的好朋友，是来看你的。”孟佳露出眼睛打量着金晨和张含韵。
　　金晨和张含韵没有再靠近孟佳，只是像逗小朋友一样哄着她，王霏霏见孟佳不再害怕便将她扶坐起身，她把热粥倒在碗里，一勺一勺的喂孟佳。
　　孟佳被金晨和张含韵逗的“咯咯咯”的笑了起来。
　　这几日里，孟佳从来没有笑过，醒着的时候不是发呆就是哭喊，王霏霏看着孟佳笑了，她哭了。
　　“王bb~不哭。”孟佳伸手替王霏霏擦眼泪，王霏霏哭的更厉害了，她太久没有听到孟佳喊她“王bb”了，她也实在不敢相信孟佳居然在安慰她。
　　医生推门进来，孟佳立马蜷缩起身子躲到王霏霏身后。
　　“乖，不用怕。”王霏霏搂抱住孟佳，医生越来越靠近，孟佳浑身开始发抖。
　　当医生触碰到她，她又开始胡乱挣扎着，发了疯的哭喊着：“不要!”，王霏霏安抚着孟佳的情绪，将她紧紧搂在怀里，努力的给她安全感。
　　“佳鸽，你看我，我会变魔术哦。”金晨和张含韵哄着孟佳，故意分散她的注意力。
　　“不要！霏霏救我！”孟佳乱舞着手拒绝医生的靠近，王霏霏听着那句“霏霏救我”像是被剐了心窝一样疼。
　　“佳，听话，把手给医生，打完针就可以回家了哦。”听到“回家”，孟佳停止了挣扎哭喊，眼泪汪汪的看向王霏霏问道：“真的吗？”
　　王霏霏点点头，孟佳手颤抖的伸向医生，输上液的孟佳在王霏霏的怀里很快睡着了。
　　“佳离不开我，麻烦你们帮我问问吧。”王霏霏不知道孟佳为什么不认识张含韵和金晨了，她担心孟佳的病情，于是叫金晨和张含韵帮她去问问主治医生。
　　金晨和张含韵看着这样的孟佳，心揪着疼，站在病房门口的沈梦辰满脸泪水的震惊的望着这一幕。
　　金晨和张含韵朝门口走去，金晨眼睛抬也没抬的朝沈梦辰冷冷地说道：“把她们搞成这样你满意了？接下来是不是该轮到我们了？”
　　沈梦辰惊诧，她没想到金晨和张含韵也在一起了。
　　金晨和张含韵离开，沈梦辰没有进去，她转身跑了出去，她冲到拍摄现场抓着孙坚的衣领哭吼质问道：“为什么不救她？你为什么不救她！你知道吗？她毁了，你把她毁了！”
　　孙坚低着头没有说话，过了半晌，他抬起头愤愤的对沈梦辰说道：“是你！是你沈梦辰害了她！毁了她！”
　　沈梦辰怔住，是啊，是他引狼入室，害了孟佳和王霏霏，她松开了孙坚，一个踉跄跌坐在地上，如果她知道会是这样的结果，她一定拼了命的护着她们，不让任何人拆散她们，可是一切都晚了……
　　“孙坚你个王八蛋！”屋外的人大骂着冲了进来。
　　“你去死吧！”孙坚还没有看清来人是谁，就倒了下去。
　　李斯丹妮将匕首从孙坚的心脏狠狠拔出，她猩红着眼，浑身颤抖着怒视着孙坚，她还未解恨，当她再次举起手中滴血的匕首时，警察用手铐铐住了她。
　　“你是我姐妹，今天我不动你，若你再做伤害她们的事情，老子就是越狱也会刀了你。”李斯丹妮的眼神中冒着寒光和恨意，她一步三回头的盯着沈梦辰，是警告……
　　孙坚死了，沈梦辰患了失心疯，李斯丹妮坐了牢，还没有判刑，孟佳的病情在加重。
　　几家工作室联合压住了舆论，大家只以为她们一同去了国外进修，连她们的家里人也这样以为。
　　七碗面的世界在一瞬间被浓雾笼罩，她们站在雾里看不清自己看不到前路……


第三十四章
　　烟雨迷蒙的夏树轻轻摇曳着绿叶，在一滴滴雨珠的冲刷下渐渐垂下树枝，在一片清冷中透着几分凄凉与黯然。昨夜的雨一直下到了今夜，还在一直下着，那密集地雨珠也许是上天落下的眼泪。眼泪成珠连成雨丝，在清寒的斜风中缓缓飘舞。
　　孟佳目光呆滞的盯着窗外的雨，她变得不爱说话了，醒着的时候她总是看着窗外发呆，然后静静流泪，王霏霏看着她这样心如刀绞。
　　每次治疗时她还是会发疯哭喊不让别人靠近，瑟瑟发抖的躲在王霏霏身后寻求保护，王霏霏总是会哄着她，在王霏霏的安抚下，孟佳会带着警惕接受治疗。
　　这天因为不仅要治疗，还要体检，于是医生先提前了治疗的时间，来到病房的时候孟佳还在睡着，王霏霏不在，金晨和张含韵伏在床边守着她。
　　“佳，醒醒。”金晨轻唤着孟佳，孟佳蹙着眉头醒来，习惯性的环视病房，她没看到王霏霏，却看到已经站在床跟前的医生，孟佳立刻缩进被窝里，金晨和张含韵看着在被窝里瑟瑟发抖的孟佳束手无策。
　　“佳，不怕，他们是来给你治疗的。”金晨哄着她，试图掀开被子，但是被角被孟佳抓的死死的。
　　张含韵看向医生，医生叹了口气说：“来硬的吧。”
　　“不要，放开我！别碰我！”张含韵和金晨将孟佳从被窝里拖拽出来，孟佳哭喊着使劲儿挣扎着，眼神里全是惊恐。
　　王霏霏拎着保温桶，里面都是孟佳爱吃的，刚出电梯她听到孟佳的哭喊声，立刻冲了进病房：“你们在干什么！”
　　王霏霏扔下保温桶，将医生、金晨和张含韵拉开，孟佳头发蓬乱，把自己蜷缩成一小团紧紧靠在床头，手还在乱舞着，声音已经变得嘶哑，嘴里仍然喊着：“不要碰我。”
　　“不怕不怕，我在我在。”王霏霏坐到床边，伸手去搂孟佳，孟佳吓得慌张躲开，一不小心掉下了床，她像是见到了救命稻草一样，立刻钻进床底下，瑟缩在最角落里。
　　王霏霏看见孟佳这样心碎不已，她朝他们哭吼道：“你们为什么这样！就不能等我回来吗？她害怕你们看不到吗？她在害怕啊！”
　　“都说医者仁心，你在做什么？”王霏霏满眼猩红，是怒是恨，她拿着水果刀朝医生走去，医生吓得连连后退。
　　金晨和张含韵连忙上前阻止，王霏霏使出蛮力挣脱金晨和张含韵抓着她的手，她转向金晨和张含韵，眼神寒光凌厉的看着她们说道：“下一个就是你们。”
　　金晨和张含韵吓得怔住了脚步，定定的看着王霏霏，医生贴着白墙慢慢向门边挪步，王霏霏看穿他的心思，拦了过去。
　　王霏霏举起刀子的那一刻，躲在床下的孟佳突然开口说话：“王bb~”
　　王霏霏听见孟佳的声音，定住了脚步，手里的刀子滑落到地上，她跑去床下，看见孟佳朝她伸手，王霏霏的眼泪哗啦啦地打湿了脸颊。
　　被吓得腿软的医生，跌撞着跑出了病房，金晨和张含韵泪流面的看着这让人心痛的一幕。
　　窗外瓢泼的大雨变成了冰雹砸在地面上，它好像也在愤怒，愤怒上帝为何这么残忍……
　　孟佳受的刺激太大，医生之前那次强硬的治疗又加重了她的病情，现在的孟佳谁也不认识了，好的时候对着你傻笑，发病的时候就撕扯着自己曾经最宝贵的头发大吼大叫，不让任何人靠近，就连王霏霏她也拒之千里之外。
　　医生建议转院治疗，王霏霏知道医生的意思，但她不承认孟佳患了精神病，她不要孟佳去那个可怕的地方，她办理了出院手续带着孟佳回了海南。
　　在录制团综的时候，王霏霏买下了她看上的那套海景别墅，装修花了两个月的时间，布置花了三个月的时间，房子又晾了一个月，现在住人是没有问题的。
　　孟佳喜欢大海，每次王霏霏带着她来海边，她都会变得很安静，静静的看着海浪打湿沙滩又调皮的跑回海里，静静的看着沙滩上的海物卧沙，有时还会有海豚跃出海面，孟佳很喜欢它们的鸣叫声，她最喜欢的是坐在礁石上看着将大海映的晶莹的日出和日落。
　　“好美~”王霏霏偶尔能从孟佳嘴里听见一两个赞叹的词语，每次王霏霏都会感到惊喜，有时她会出现幻觉，她会以为孟佳好了，可是她试着跟孟佳对话，却没有回应时，她又失落的叹息。
　　这天夜里，熟睡的孟佳突然惊叫着醒来，王霏霏起身搂住她，她一把将王霏霏推倒在地上，哭嚎着：“不要碰我！”
　　孟佳又发病了，她又开始撕扯自己的头发，王霏霏心痛的哭求着：“佳，我求求你了，是我的错，你打我骂我，我的头发给你薅，求你不要再这样折磨自己了。”
　　王霏霏哭的很伤心，孟佳停了动作，她伸手去摸王霏霏的脸颊，喃喃说道：“不哭~”
　　王霏霏愣了一下，抬头看着孟佳，孟佳眼里含着泪，她抱住孟佳哭的更大声了。
　　孟佳恢复了呆滞的模样，王霏霏搂着她轻拍着哄她入睡：“摇啊摇，摇过十五春分就是外婆桥，盼啊盼，阿嬷阿嬷地甜甜叫，吵啊吵，米花糖挂嘴角总是吃不饱，美啊美，小脚桥上翘啊翘……”
　　孟佳睡着了，王霏霏跑到客厅，站在向海的落地窗前哭的泣不成声……
　　天气转凉，桂花又爬上了枝头，挡住树的缝隙透过的光，它还是一片绿葱葱，只是散发出丝丝清香，侵入心脾，站起脚，折断树枝，把它放在手上，淡黄的月桂中，看到了一丝凄凉……
　　孟佳的病情好转了许多，发病次数从一天数十次到现在一周一两次，王霏霏跟她说话她也会有反应了，还会把画的画和海边捡的贝壳海螺串成的漂亮项链送给王霏霏，吃饭也不需要王霏霏喂了，只是偶尔还会发呆，她还是会怕王霏霏以外的人。
　　郁可唯来看过她几次，每次来孟佳都会发病，后来这个家里除了孟佳和王霏霏就没再有过别人。
　　这一周孟佳的进食量极少，她总是一闻到饭味儿就干呕，嗜睡也越来越严重，王霏霏担心便将附近比较有名的老中医请到家里替孟佳看诊。
　　孟佳怕生，见到外人就会害怕，发病的时候连王霏霏都怕，王霏霏担心孟佳发病，将孟佳的情况告知了老中医，老中医叫王霏霏找来一根五米长的红绳，让她将红绳的一头系在孟佳的手腕上。
　　“佳，我们玩个渔夫钓鱼的小游戏好不好？”孟佳点点头，她好奇地摸着王霏霏手里的红绳。
　　“我现在呢，用这根红绳系在你的手腕上，这是鱼钩，然后你现在就是一条大鱼，这个房间现在是海洋，我是渔夫，我拿着红绳去客厅，客厅是一艘大轮船，一会我拽动红绳你就假装被我钓到了好不好？”王霏霏轻声细语的哄着孟佳想要给她系上红绳，可是孟佳还是害怕了，她怕绳子，她跑到床上蜷缩着抱着双膝，直摇头低语着：“不要。”，一汪泪水在眼睛里打起转来。
　　“不怕，你看我手腕上也有。”王霏霏晃着手腕上的红绳，孟佳看了看摸了摸，把手伸给了王霏霏，她小心翼翼地给孟佳系上后去了客厅，一边走着一边大声说：“数到二十声我就要开始钓鱼咯，一、二、三、四、五……”
　　老中医坐在客厅隐蔽的一角拿着红绳另一端，右手手指触碰着红绳把脉，老中医皱着眉摇了摇头。
　　“怎么了？”王霏霏担忧的问道。
　　老中医松开手中的红绳站起身叹息道：“她有身孕一个月了。”
　　王霏霏瞳孔震惊，难以置信的看着老中医，从房间探出半个脑袋的孟佳松开了手中翻玩的红绳。
　　“她的情况很不好，要这个孩子会加重她现在的病情，但是不要也会危及生命。”这个消息给王霏霏当头一棒，她跌坐在身后的椅子上，喃喃自语道：“老天，你这是在要我的命吗？”
　　“给你，不哭。”王霏霏抬眼，孟佳笑眼弯弯的望着她，伸向她的手心里是一只用红绳系的蝴蝶。
　　王霏霏抱着孟佳放声大哭起来，孟佳搂住王霏霏轻抚着她的背，垂下了眼睑。
　　清晨，孟佳坐在餐桌前嘟着嘴一脸不悦，因为她爱吃的紫苏黄瓜没有了，于是王霏霏把孟佳反锁在家里出了门。
　　蓝色的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游，晴天总是会让人的心情变得好一些，王霏霏舒展了眉头开着车去了市里。
　　到了市里王霏霏打开手机查看监控，可是什么画面也看不到，她一下慌了，急忙往家里打电话，孟佳接了电话，王霏霏长吁一口气：“佳，你在床上数到一百声我就回来了哦。”
　　“好。”孟佳应了声挂了电话。
　　王霏霏还是不放心，刚好这几天郁可唯在海南，于是她叫郁可唯帮忙在家门口注意着孟佳。
　　郁可唯到了别墅，透过阳台的玻璃窗看向客厅，没看到孟佳，她又绕到后窗，后窗被紫色的窗帘遮的严严实实，郁可唯什么也看不到，她紧紧贴着纱窗听着房间里面的动静，有哭泣的声音，郁可唯慌了，立马跑到前门找来备用钥匙开了门，她冲进卧室看到孟佳的那一刻，她吓傻了。
　　孟佳疯狂的捶打着自己的肚子，鲜红的血顺着孟佳的腿部流下来，郁可唯哭了，她死死抓着孟佳的手，孟佳使着劲挣脱着。
　　“孟佳！你是要王霏霏死吗？”郁可唯的歇斯底里镇住了孟佳，孟佳松开了拳头，目光呆滞的盯着前方，一动不动。
　　孟佳被送进了手术室，王霏霏一路飙车冲到医院，手术室的灯还没有灭，王霏霏瘫软的靠在郁可唯身上，嘴里一直念着：“佳，活下来。”
　　时间像一片落叶，不仔细看，好像是光速，仔细看却又像是停止了，王霏霏心里备受煎熬，她希望手术灯快点熄灭，她又怕那灯熄灭。
　　不知过了多久，手术室的灯灭了，医生没有喊那句：“病人家属”，他们直接推着孟佳从手术室里出来，医生满面愁容的说道：“病人失血过多，加上有心理疾病，如果两周后还是处于昏迷状态的话可能就醒不过来了，也有可能会一辈子植物人……”
　　王霏霏撑不住了，她晕了过去……


第三十五章
　　阳光下的人心是什么样的？没有人真正的把一颗心脏抛开仔细研究过，但大多数的人心都是自私的，他们用这自私的心爱着心里偏爱的那个人……
　　一间病房，两张病床，两台呼吸机滴答滴答在响，孟佳生命垂危，王霏霏疲劳过度，这个病房里总是给人压抑的感觉，可当走进病房里却又叫人一股莫名的伤心涌上心头。
　　郁可唯一个人被分成了两半，一半给了沈梦辰，另一半给了孟佳和王霏霏，连续三天两头跑的照料，郁可唯实在心有余而力不足，她向金晨和张含韵求助，不料两人同时问对方去不去，郁可唯心里纳闷，这两个连体婴似的人偏偏这会子不知抽了哪门疯。
　　“她不来，你快来吧！”沈梦辰该去治疗了，郁可唯心里焦急，于是叫金晨赶紧来，金晨应了一声挂了电话，立刻从北京坐了一班最快的飞机朝这赶来。
　　时钟滴答滴答，节奏器跟着秒针有节奏的啪嗒啪嗒的响着，沈梦辰慢慢合上眼睛进入了梦境，这是一个有孟佳和王霏霏的梦境，她们在争吵，王霏霏当场撕了合同，牵着孟佳的手头也不回的离开，这是她和她们决裂的问题所在。
　　节奏器的声音在耳边响起，眼前地场景变成了医院，她站在病房门口停住迈动的脚步，看着王霏霏痛不欲生的样子她心里揪着疼，王霏霏跟张含韵和金晨说着孟佳的遭遇她更是头顶一阵晴天霹雳，她捂着嘴落泪，她不敢作出声响，正蹲下身暴风哭泣的她听到病房里传来撕心裂肺的哭喊声，她心惊的站起身又向病房望去，她傻了，她怎么也没想到孟佳变成了这般破碎不堪的模样……
　　节奏器的声音又在耳边响起，沈梦辰缓缓睁开眼睛，大滴大滴的泪珠从脸颊滑落，郁可唯欲上前安慰，医生阻止，把她叫到外屋来。
　　“病人恢复的很好，这次在梦境中没有挣扎，也没有惊醒，她现在开始接受这件事情了，不过目前还是得让她远离和这件事相关的人。”郁可唯点点头，收拾好东西带着沈梦辰离开，一路上沈梦辰没有言语，她好像还没有从梦境的悲伤中缓过来，郁可唯没有多言，她遵照医嘱没有干扰沈梦辰释放情绪。
　　回到出租屋，郁可唯安顿好沈梦辰后，赶回医院，金晨伏在床边睡着了，郁可唯将挂在衣架上的绒毯盖在她的身上，不料吵醒了她。
　　“你回来了。”金晨睁开睡眼，声音有些沙哑。
　　“吃点饭吧。”郁可唯说着将袋子里的保温盒拿了出来，金晨摇了摇头。
　　“这可是我的手艺哦。”在照顾沈梦辰的日子里，郁可唯百度着学了不少菜式，她也没想到自己竟能有这厨艺，金晨诧异地望着郁可唯，这个从来不下厨的女人，让她感到不可思议。
　　俩人伏在窗台上一边吃着一边聊着……
　　“你们俩怎么回事？”郁可唯问道。
　　金晨手中的筷子停在半空中，眼泪唰唰的往下流。
　　“我的厨艺怎么样？”郁可唯故意打岔，将纸巾递给了金晨。
　　“她为了防止我找她，拉黑了我所有的联系方式，还私密了抖音，她真的哪都马虎，唯独躲我这件事，她却做到了极致。”金晨情绪过激，饭粒呛到了嗓子里，猛的咳嗽起来，郁可唯忙打开一瓶水给她。
　　金晨说的话郁可唯没听太明白，但也没有再深问下去，毕竟是件让金晨很伤心的事情。
　　第二日，是李斯丹妮的庭审判决之日，郁可唯去了庭审现场，李斯丹妮拷着手脚链站在被告席上，郁可唯眼睛一酸，心里很疼，她叹息道：“我们怎么变成了这样。”
　　经过几个小时的各方辩护，判决书下来了，郁可唯请来的律师是靠谱的，十一年有期徒刑，孙家不满，在法庭上扬言一定要李斯丹妮以命抵命。
　　“呸！”李斯丹妮当场朝孙父唾一脸口水，孙父暴跳如雷，举起的拳头被现场的警察压制了回去，孙父因在庭审现场滋事被拘留了一周。
　　“哼~”李斯丹妮蔑视地看着孙家人，嘴角扯出一丝冷笑。
　　郁可唯回到医院后，王霏霏正伏在孟佳床边哭泣。
　　“你醒啦。”郁可唯望着脆弱的王霏霏，声音也不禁温柔了起来，王霏霏好像没有听到郁可唯说的话，依旧紧握着孟佳的手望着她哭着。
　　郁可唯走到王霏霏身边，吸了吸鼻子，带着哭腔安慰道：“她会好的。”
　　一滴生泪，二钱老泪，三分苦泪，四盏悔泪，五寸相思泪，六盅病中泪，七尺别离泪……
　　谁也没想到孙家的势力竟如此强大，李斯丹妮被改判了死刑，郁可唯动用了所有关系，可终究胳膊拧不过大腿。
　　李斯丹妮被执行枪决的那天，除了孟佳、王霏霏跟沈梦辰没能来，其他姐妹都赶来送她。
　　站在刑法场上，李斯丹妮微微一笑道：“姐妹们，我先变成蝴蝶飞走了，你们照顾好佳鸽，照顾好自己。”
　　李斯丹妮叹了一口气继续说道：“就是很可惜没能见佳鸽和王姐最后一面，不过，小李这一生有你们，很幸福！”
　　金晨、张含韵捂着嘴哭泣，眼泪稀里哗啦的被睫毛打落在地上，郁可唯背过身掩面大哭。
　　“警官，可以带我上去吗？我想看看我的家。”李斯丹妮望着空地不远处的一座高楼大厦，站在上面可以望见家的方向。
　　警官犹豫了一下还是同意了，李斯丹妮不是十恶不赦的罪人，她只是为朋友两肋插刀太过意气用事的年轻人。
　　“李斯丹妮，我们爱你！”是粉丝，李斯丹妮的粉丝，他们举着应援横幅，站在地面上仰头望着李斯丹妮，他们要为她做最后一次应援。
　　“谢谢你们！小李让你们失望了！换个值得的星追吧！”李斯丹妮浸着眼泪朝下大喊，围观的人越来越多，粉丝看着有人举起手机，立马上前阻止。
　　“快回去！”李斯丹妮不想粉丝见证她的死亡，她不想他们因为她留下阴影。
　　“我们送你！”粉丝仰头哭着呐喊道。
　　“那我会生气的，快回去！”粉丝很听话的一个一个哭着离开，后援会的会长将所有人都遣散离开，直到楼下空无一人，这才也跟着离开。
　　“请不要把真相告诉我的家里人，就跟她们说我还在封闭进修。”李斯丹妮望着家的方向哭着说道。
　　所有人都哭了起来，包括执行法官和警察们。
　　“佳佳儿，久等了，这下我们可以在一起了，跟你说哦，我不怕高了，一会见面可不许再嘲笑我了！”李斯丹妮站在天台一跃而下，谁都没能来得及抓住她。
　　李斯丹妮死了，死在寒风凌冽的立冬之日，她死的很勇敢……
　　被包住的火像火山一样喷发，但是很奇怪，谁都没在网络上多言，热搜上没有出现七碗面的任何消息，也许这个世界真的在变善良吧……
　　“她，走了。”郁可唯红肿着眼来到病房。
　　“这事应该是我来做的，不该是她，是我对不起她。”王霏霏说道。
　　“她没有怪任何人，她叫你照顾好佳鸽。”
　　王霏霏望了望床上紧闭双眼的人儿，两个月了，孟佳依然没有醒来，但是她还活着，还有呼吸，还有心跳。
　　医生进来叫走了王霏霏，郁可唯走到孟佳的床边泪流满面的望着她。
　　“佳，快醒来吧，李斯她走了，她杀了那个见死不救的坏人，她说她先变成蝴蝶飞走了。”郁可唯心中的难过不知道该向谁倾诉，她只能说给眼前的孟佳听。
　　孟佳的眼泪从眼角滑落，郁可唯没有在意，因为医生跟她们说过，这是生理泪水。
　　“喂……”电话铃响，郁可唯接完电话后便离开了。
　　王霏霏进来时，孟佳站在窗边望着外面，她压制着自己内心的激动，小心翼翼地走到孟佳身边轻声唤道：“佳。”
　　“王bb，你看外面下雪了。”孟佳没有回头，只望着那飞舞的雪花，她的眼睛里是有神的。
　　“嗯！”王霏霏的声音因为激动而颤抖，颤抖是因为她的孟佳回来了。


第三十六章
　　或许是心太凉了，今年的冬天冷的刺骨，才十一月大雪纷纷扬扬的没有停止过飘落，一夜之间雪白覆盖着城市的各个角落，一向四季如春的海南也没有逃过这场白色的洗礼。
　　今天，王霏霏带着孟佳去复查，孟佳一点儿也不抗拒，她一路弯着笑眼与王霏霏十指紧扣。
　　检查结束，医生说，孟佳是个奇迹，听着这个好消息王霏霏满眼惊喜，她眼神中的悲伤一下消散了，曾经的那抹温柔也回到了眼睛里。
　　“王bb，我想吃你做的麻辣排骨。”病房里，孟佳故意皱着眉头跟王霏霏撒娇。
　　王霏霏看着主动说话的孟佳，心里再一次激动欣喜，但是孟佳的身体还不适合吃油腻辛辣的东西，她望着孟佳温柔一笑，端起海南特色的清淡食物，一勺一勺的喂孟佳。
　　孟佳乖乖的大口吃了起来，她吃的很香，但还是嘟着嘴不满的说道：“我想吃麻辣排骨。”
　　王霏霏满眼宠溺，柔声说道：“好，做给你吃。”
　　吃完饭，孟佳望了一眼窗外，仍然撒娇的语气对王霏霏说道：“王欧尼，我想出去走走。”
　　“好。”王霏霏给孟佳穿上厚厚的羽绒服，牵着她的手带着她来到了医院的院子里。
　　院子里白茫茫一片，是昨晚刚下的雪，雪白的就像孟佳的皮肤。
　　“嘿！”孟佳从地上握起一个雪团朝王霏霏砸过去，王霏霏先是一愣，看见孟佳脸上久违的笑容，她吸了吸鼻子，忍住了眼泪，也从地上揉起一个小雪团朝孟佳砸了过去。
　　两个女孩在雪地里咯咯的欢笑着，仿佛回到了十四年前，那天是她们一起过的第一个圣诞节，她们也像这样打雪仗，只是那时候的笑容比现在少了一分愁容。
　　王霏霏带着孟佳一起堆雪人，她们堆了一个超级大的白色蝴蝶，很漂亮，孟佳看着蝴蝶在笑，王霏霏看着孟佳在笑。
　　“王bb，在医院好闷哦，我想出去逛街。”孟佳转头看向王霏霏问道。
　　王霏霏思虑了一会，摇摇头说道：“不行，等出院了再带你去。”
　　“那我什么时候能出院啊？”孟佳嘟起嘴吧，随手抓起一把雪揉搓着，一会散着的雪变成了一个小雪团，她把雪团给了王霏霏。
　　“医生说，我们佳表现好的话，下周就能出院了，如果不听话的……”王霏霏看着孟佳笑着挑了挑眉。
　　“好嘛，我听话！”孟佳听着不能出去，瞬间蔫了下来，耷拉着脑袋，踢着地上的雪朝病房走去，王霏霏在她身后捂着嘴偷笑。
　　“嗯……出院后，我想换个城市生活，你想去哪里？”管理好表情的王霏霏跟了上来牵起孟佳的手。
　　“嗯……广州。”这里是王霏霏曾经生活过的地方，孟佳想去看看。
　　“好，那我们就去那里。”北京、上海、海南都是伤心之地，王霏霏不想孟佳回想起那些不好的过去，她要带她去一个全新的地方好好生活。
　　王霏霏在孟佳住院期间将海南的那套海景别墅卖掉，在广州郊区不偏僻但安静的地方买了一套独栋别墅。
　　王霏霏说话算话，孟佳一出院她就带着她出来逛街。
　　孟佳和王霏霏来到商场里，孟佳在服装店里仔细欣赏着各式各样的衣服，她好久没有买新衣服了。
　　“王bb这个好看吗？”孟佳取下一件衣服放在身前比了比。
　　“好看！”王霏霏点点头应道。
　　“这个呢？还有这个。”孟佳又挑了几件，一一放在身前比了比让王霏霏看。
　　“都好看，我的佳穿什么都好看。”王霏霏望着孟佳，眼神里尽是温柔与宠溺。
　　“佳？好了吗？”孟佳在试衣间里待了好久，王霏霏心慌了起来，赶紧朝着试衣间喊了一声。
　　“好啦！”孟佳擦干眼泪，清了清嗓子，露出微笑，穿着一身淡紫色的连衣裙走了出来。
　　“哇，佳，你好美呀。”孟佳没有说话，努力微笑着，手指了指和自己身上一样的绿色的裙子。
　　“要我穿吗？”孟佳点点头。
　　“好。”王霏霏拿着裙子进了试衣间。
　　孟佳望着从试衣间走出来的王霏霏竖起了大拇指赞叹道：“好看。”
　　王霏霏准备扫码付账，孟佳先抢着给了银行卡，王霏霏没有跟她争，只要她的佳开心就好。
　　逛了一天，孟佳大包小包的买了许多东西，有衣服，有化妆品，有包包，有鞋子，还有发夹。
　　回到家里，王霏霏换了睡衣就直接进了厨房，孟佳又把今天买的东西仔仔细细欣赏了一遍。
　　“晚餐吃什么呀？”整理好新物的孟佳来到厨房里，她将头枕在王霏霏的肩上，耳边吹来的热气让王霏霏起了一身鸡皮疙瘩，她温柔的回道：“你朝思暮想的麻辣排骨。”
　　“爱你！”孟佳在王霏霏脸上嘬了一口，开始帮王霏霏打下手。
　　“孟小姐，葱要大段的！”
　　“我就要小段的。”
　　“哎，王霏霏你是不是老了，那是醋！”
　　“你嘴巴能不能歇一会，真是吵死了。”
　　“我偏不！王霏霏、王bb、王阿霏、王欧尼，略略略，你打我呀。”
　　“神经病！”
　　久别重逢的欢声笑语让整个新家充满生机，变得非常温馨……
　　冬日的夜里很宁静，让人感到很安逸，孟佳和王霏霏躺在床上对着用灯光映射出3D海洋世界的天花板比着心。
　　“王bb~明天我们去游乐场好不好。”孟佳转过头眨巴着眼睛望着王霏霏，嘟着嘴向她撒娇。
　　“好，佳想去哪里我们就去哪里。”王霏霏捏了捏孟佳卖萌故意鼓起的腮帮，孟佳笑眼弯弯的看着王霏霏。
　　“王欧尼~”孟佳突然神情变得严肃。
　　“嗯？”王霏霏又感到心慌，她定定的望着孟佳。
　　“谢谢你。”孟佳搂着王霏霏往她怀里靠了靠。
　　“傻瓜，睡觉！”王霏霏长吁一口气，温婉一笑，伸手揉了揉孟佳的脑袋，将她又往怀里搂了楼，一边哼着音乐，一边轻拍着哄她入睡。
　　孟佳闭起眼睛，一滴眼泪滑落了下来……


第三十七章
　　清晨，太阳透着薄雾散着朦胧的光，它用一点点温热将地面上的积雪慢慢融化着，天气变好，心里也放了晴，屋内早起的人儿哼着欢快的小曲儿迎接美好的一天。
　　“我的孟小姐，昨晚半夜，突然跟我说想吃炒鸡了，其实这大早晨的，我真的不想搞这么麻烦的东西，但是她说要吃，那就满足她吧！”王霏霏一边在厨房忙碌着，一边自言自语的絮叨着。
　　孟佳睁开朦胧的睡眼，平躺在床上伸了个懒腰，又侧过身子蜷着闭起了眼睛。
　　王霏霏将炒鸡端到餐桌上朝着卧室大喊：“孟小姐，你再赖床，你的炒鸡可要被我全吃光啦！”
　　孟佳闭着眼睛用鼻子嗅了嗅，立马睁眼翻身下床，一个没站稳“咣当”一声摔在了地上……
　　王霏霏听见声音，神色慌张的冲了进来，孟佳皱着眉头靠着床边捂着膝盖，嘴里一直发出“嘶~”声。
　　“小笨蛋！”王霏霏一把抱起孟佳，将她放在床上，小心翼翼地检查了一下膝盖，没青没紫没肿没擦伤，又让孟佳试着动动腿，没骨折也没有扭到筋。
　　“娇气！”王霏霏站起身轻刮了一下孟佳的鼻尖。
　　孟佳蹙起眉头嘟嘴，一脸委屈的说道：“真的很疼嘛~”
　　“是是是，那一会多吃点肉肉，补一补，现在是你自己去洗漱，还是我来？”王霏霏看着孟佳满眼宠溺，脸上尽是温柔。
　　“我自己！”一场大病，王霏霏把孟佳当作婴儿一样细心的照顾着，孟佳觉得自己再不自食其力，一定会被王霏霏宠成一个废人的。
　　孟佳说完就去洗手间洗漱，王霏霏则去厨房将饭盛好端到餐桌上，又盛了一大碗鸡汤放在了孟佳的碗跟前。
　　“饿死了，饿死了。”孟佳望着桌上色香味俱全的鸡肉，满眼放光直咽口水，她上手抓起一个鸡腿刚准备开啃，王霏霏立刻阻止，递给孟佳一大杯温热水，孟佳撇撇嘴，不情不愿的将水喝完，然后津津有味的大块朵颐起来。
　　“慢点，别噎着，喝点汤。”王霏霏望着眼前的孟佳，眼泪翻涌在眼眶里，孟佳瞄了她一眼，没有作声继续啃着手里的肉。
　　吃完饭，孟佳勤快的将桌上的碗盘收到洗碗池里，开着水龙头稀里哗啦的洗了起来，顺带着把锅也洗了，王霏霏说要自己来，孟佳直摆手：“你又不喜欢，还是我来吧！”
　　王霏霏没有出去，待在厨房里陪着孟佳，她擦了擦覆着水雾的玻璃，看着窗外对孟佳说道：“哎，这个天你确定要去游乐场吗？”
　　孟佳转头望向窗外，嘴里不满的抱怨道：“真烦人，刚才明明还太阳高照，这会怎么又飘起雪花来了。”
　　“我带你去个地方，你肯定会喜欢！”王霏霏转过头看着孟佳挑了挑眉。
　　“好！”孟佳眼前一亮，爽快的答应了。
　　“萌嘎嘎小朋友，我数五声你再不出来，我就进去给你穿衣服了啊。”王霏霏穿好衣服鞋子，手里拿着孟佳的外套站在玄关处等着她。
　　“佳？”孟佳没有回应，王霏霏又喊了一声，孟佳还是没有回应。
　　“孟佳！”王霏霏扔下外套立刻冲进卧室，孟佳坐在床边抽泣着，手里拿着一张照片，王霏霏走近一看，是团综七碗面在海边的合影，照片里的她们一个比一个笑得灿烂。
　　“想她们了？”王霏霏坐了下来，伸手搂住孟佳，孟佳点点头，靠在王霏霏的肩上继续看着照片。
　　“过几天，我联系她们到家里玩。”孟佳轻“嗯”了一声，并没有显得很开心。
　　“不哭了，乖。”王霏霏起身拿过床头的纸巾，替孟佳擦泪，孟佳吸了吸鼻子，放下照片又去梳妆台补了补妆，穿上外套和王霏霏一起出了门。
　　“王霏霏，这就是你说的好玩的地方？”孟佳望着眼前的卡通充气床一脸嫌弃。
　　“带你重温一下童年呀。”王霏霏笑嘻嘻地看着孟佳，孟佳摇摇头：“我不要，一会有小朋友来还不得笑话我啊！不要！”
　　“放心！不会有人来，就只有我们。”孟佳不可思议地瞪大眼睛望着王霏霏：“王金牛，你啥时候这么花钱如流水了？”
　　“快去吧！”王霏霏望着孟佳地背影自语道：“傻瓜，我只要你开心。”
　　“你不来吗？我自己玩没意思啊。”孟佳从软滑梯上滑下来跑到充气床出口看着王霏霏。
　　“好！”王霏霏说着放下手里的果茶，脱了鞋子牵着孟佳的手一起朝滑梯跑去。
　　“哎，这个好玩。”孟佳说着就跳了下去，软软的泡沫将她盖了起来，她又学着蛙泳游出泡沫堆，然后沿着滑梯爬回刚才的位置。
　　王霏霏站在上面犹豫不决，孟佳趁她不注意把她推了下去，王霏霏尖叫着落在了泡沫里，孟佳也跟着跳了下去，王霏霏气的拿起泡沫球砸向孟佳，俩人在泡沫堆里玩起了泡沫大战。
　　“准备好了吗？”孟佳和王霏霏走过一个小吊桥，那边是蹦蹦床，王霏霏躺在上面，孟佳双脚点踩着随时准备发力，她们在玩一个游戏，把人跳弹起来的游戏。
　　“来吧！”王霏霏话音刚落，孟佳用劲一蹦，王霏霏被弹向空中，她一个空翻后稳稳的站在了蹦床上，孟佳一脸崇拜的看着王霏霏，大叫道：“Barry！”
　　“你来一个？”王霏霏挑眉说道，孟佳没有作声，站在蹦床上来了个狸猫翻身，将脸上闪过的一丝悲伤很好的遮掩了过去。
　　王霏霏鼓掌欢呼，孟佳深鞠一躬假装谢幕，俩人嬉闹着又回到了充气床上玩起来。
　　回味够童年，已是傍晚，王霏霏便带着孟佳去了火锅店，冬天最适合吃火锅，因为它可以治愈伤心，温暖人心……
　　饭后，王霏霏又带着孟佳来到广州塔看烟花，冬日里的烟花是最美的，可是王霏霏并不喜欢，因为太过凄美，她不喜欢它短暂的绚丽。
　　她喜欢永恒……


第三十八章
　　凌晨四点的天，蒙蒙亮，太阳的光已经开始温暖大地，王霏霏半眯着睡眼看了一眼手机上的时间，转身搂着孟佳继续睡觉。
　　时间才过两分钟，王霏霏猛然起身，身边的孟佳也被她惊醒。
　　“你干嘛？”孟佳揉着眼睛半睁半闭的望着王霏霏。
　　“你接着睡。”王霏霏抱着包看着手里的机票，长吁一口气。
　　早上六点，王霏霏叫孟佳起床，孟佳只应声不动身，叫了好几次孟佳还是应着声不动弹，王霏霏没有再喊。
　　一个小时后～
　　“王！霏！霏！你为什么不叫我起床！”孟佳闭着眼睛坐在床上大喊道。
　　王霏霏坐在餐厅吃着早餐回应道：“你可别冤枉我，你现在抓紧一下时间还来得及吃口早饭。”
　　孟佳二话不说，立马起身洗漱化妆。
　　时间滴答滴答的过去了一个小时……
　　“孟佳小朋友，你好了没！”王霏霏习惯性的站在玄关处拿着衣服等孟佳。
　　“来啦来啦！”孟佳蹦蹦跳跳地从卧室出来，还嘚瑟的转了个圈，王霏霏瞠目结舌的看着孟佳，三条黑线挂在额前。
　　“大姐，我们是去复检！”王霏霏翻了个大白眼，一边卸下孟佳肩上扛着的泳圈，一边扶着孟佳的双肩，推着她朝卧室走去。
　　孟佳不情不愿的走到卧室门口，停下脚步，转过身挡在门边看着王霏霏撒娇道：“可是我想去海边嘛。”
　　王霏霏环抱着双臂，一脸严肃的望着自家小朋友教育道：“那你也不用现在穿成这样！赶紧给我把这身换掉！”。
　　“好吧。”孟佳撇撇嘴关上卧室门，老老实实的换下了泳衣。
　　海南天气回暖，迎面吹来的微风是夏天的味道，孟佳心里开心极了。
　　王霏霏带着孟佳先去做了身体检查，又来到精神科复查，孟佳跟医生单独在心理治疗室，王霏霏坐在外屋心里忐忑不安，出了一手心的冷汗。
　　时间才过去五分钟，王霏霏便觉得度日如年，她坐立不安的贴在门上听着里面的动静。
　　正听的仔细，门突然被打开了，王霏霏甚是尴尬，正想着找什么借口解释，手机铃声响起打破了尴尬的氛围，王霏霏接起电话向门外走去。
　　“医生，我姐姐她太累了，我不想她操心，可不可以先把我的病情告诉我。”孟佳恳求道，医生犹豫了一下点了点头。
　　孟佳听着医生说的皱起了眉头，医生还没说完她便打岔道：“医生你说的我听不懂，你直接告诉我，我是好了还是没好。”
　　医生写了一张复查结果单递给了孟佳……
　　“医生，怎么样？”王霏霏挂了电话进来，正背对着她和医生说话的孟佳猛地转过身，手背在后面紧张的看着她。
　　“别闹，快给我。”王霏霏瞄了一眼孟佳的手，看到她紧紧攥在手里的单子，心提到了嗓子眼。
　　“当当当，嘿！”孟佳笑眼一弯面露喜色，举着复查单放在王霏霏的眼前，王霏霏拿过仔细看着，当她看到“一切正常”四个字，激动的蹲下身捂嘴放声大哭起来。
　　医生故意干咳两声，王霏霏胡乱抹了抹脸上的泪水站起身，孟佳拿出纸巾替王霏霏擦眼泪。
　　“真丑。”王霏霏望着孟佳破涕而笑，孟佳也笑了起来。
　　王霏霏装好复检单，向医生深鞠一躬，牵着孟佳走出精神科。
　　医生站在窗前，意味深长的望着孟佳和王霏霏的背影，孟佳转身望向他深鞠一躬，王霏霏也跟着再次鞠躬感谢。
　　出了医院大门，王霏霏望天长叹，看着孟佳温婉一笑，牵着她上了车。
　　孟佳如愿以偿的来到海边，她拉着王霏霏在海边逐浪，孟佳蹲下身手撩起浪花洒向王霏霏，王霏霏蹲下身捧起一汪海水泼向孟佳还击。
　　远远望去，两个穿着碎花长裙的女孩在海边追逐嬉闹，披散的秀发随着海风飘动，真的好美……
　　王霏霏累了靠在不远处的沙滩椅上望着拿着玩具铲寻找海物的孟佳，嘴角不由的向上扬起：“佳，我会让你快乐的。”
　　王霏霏闭起眼睛晒起了阳光浴。
　　“最近怎么样？”说话的人端着一杯西瓜汁在王霏霏旁边的沙滩椅上坐了下来。
　　“你怎么在这？”王霏霏睁开眼转头看去，是郁可唯。
　　“嗯，我最近一直都在这里。”郁可唯递给王霏霏一杯椰子汁，王霏霏接过去，喝了一口。
　　“梦儿她……”王霏霏话问了一半，被郁可唯抢了过去说道：“她被杜海涛接回去了。”
　　“他知道了？”王霏霏问道。
　　郁可唯摇摇头：“她情况挺稳定的，后面我按时带她定期复查就可以了。”
　　“噢。”王霏霏点点头应道。
　　“佳呢？”郁可唯问道。
　　“你看！”王霏霏兴冲冲的将复检单拿出来递给了郁可唯。
　　“这是真的吗？”郁可唯开心的从沙滩椅上跳了起来。
　　“嗯！今天去的。”王霏霏点点头，激动的泪水再次浸在了眼眶里。
　　“太好了！你们终于熬过来了。”郁可唯抱着王霏霏哭了起来，王霏霏的眼泪也跟着掉了下来。
　　“什么太好了？”孟佳一身汗的跑过来，王霏霏和郁可唯正抱作一团哭泣着，孟佳不解的打量着俩人，她看到郁可唯手里的复检单，浅浅一笑，眼神黯淡了下来。
　　“佳~”郁可唯看到孟佳，抱着她又哭了起来。
　　“霞霞子，你干嘛~”郁可唯听到孟佳叫她的名字，哭的更凶猛了。
　　“这……”孟佳不知所措的望着王霏霏，结果王霏霏也在哭。
　　“你们俩个泪失禁真的是……”孟佳翻了个白眼，去桌子上拿了纸巾递给了郁可唯，又抽了两张纸巾给王霏霏擦眼泪。
　　王霏霏和郁可唯收起激动的泪水，三个人举着果汁干了一杯。
　　“王bb~我想去那边玩一会。”孟佳指着水上乐园撒娇道。
　　“去吧。”王霏霏温柔一笑，点了点头，孟佳开心的撒丫子的朝冲浪滑梯跑去。
　　“接下来什么打算？”王霏霏和郁可唯俩人继续坐在沙滩椅上一边吃着零食一边聊天。
　　“再说吧。”王霏霏现在只想好好陪着孟佳。
　　郁可唯叹了口气说道：“嗯，希望大家都好起来吧。”
　　“嗯，只是李斯……”王霏霏垂下了眼眸。
　　“佳知道吗？”郁可唯问道。
　　王霏霏摇了摇头：“晚点告诉她吧，好不容易熬过来了，我怕了。”
　　郁可唯低头沉默不语，她不知孟佳是何时站在她跟前的。
　　“佳？”郁可唯抬头，听见郁可唯喊孟佳，王霏霏慌了神，她试探的问道：“你什么时候过来的？怎么也不出个声。”
　　“我以为你俩睡着了，正想着要不要叫你们呢。”孟佳笑嘻嘻地望着她们。
　　“哎呀，你这脸上怎么都是水，还有这头发也湿了，赶紧擦擦，你现在这身子可不能受凉。”王霏霏一边唠叨着，一边取下肩上的浴巾给孟佳擦着，孟佳凝视着王霏霏，眼泪啪嗒啪嗒的滑落下来。
　　“怎么了？”王霏霏慌张的问道。
　　孟佳抹了抹眼泪，摇摇头，手指着冲浪滑梯望着王霏霏说道：“陪我一起玩。”
　　“傻瓜。”王霏霏揉了揉孟佳的头，王霏霏回头看向郁可唯问道：“一起吗？”
　　郁可唯摆摆手回道：“你们去吧。”
　　王霏霏温婉一笑牵着孟佳的手朝冲浪滑梯走去。
　　郁可唯靠在沙滩椅上，望着孟佳和王霏霏的背影叹声道：“佳，霏，就这样幸福下去吧，我们一定都会好起来的。”
　　海边的黄昏很美，海天一色，都披着落日的红光，海鸟在海天相连的红光中穿梭翱翔着，两个娇小的身影坐在海边依靠着彼此，此刻美好、幸福……


第三十九章
　　今日的太阳偷起小懒，它只在看不见的地方发着微弱的光将大地勉强照亮，雪才融化，冬雨又来烦扰人心，难得早起的孟佳瞧着窗外的阴天，显得有些失落，她不是不喜欢阴天，只是她又不能去游乐场玩了。
　　王霏霏还在睡着，孟佳没有打扰，只静静地坐在落地窗前望着窗外随风乱飘的雨。
　　雨越下越大，孟佳的睫毛也越来越湿，眼睛里的雾气化而为水从眼眶中涌出，泪水划过脸颊滴落在地板上，不一会地板湿了一小片。
　　“佳？”睡梦中的王霏霏被抽泣声吵醒，她睁开眼睛，习惯性地看向枕边，孟佳不在，她心慌大喊。
　　孟佳听见卧室里的动静立刻抹了抹脸上的泪水，转身进了厨房。
　　王霏霏跑去客厅，没有人，眼泪已经在眼眶中打转，回过头看见厨房有一个身影正在切菜，她这才长吁一口气的心安了。
　　“怎么醒这么早？”王霏霏端了两杯牛奶走进厨房，她将牛奶放进微波炉里加热。
　　孟佳朝王霏霏挑挑眉说道：“今天我下厨。”
　　“嗯哼，那孟小姐要给我做什么好吃的呀？”王霏霏眼神温柔的盯着孟佳。
　　“不告诉你。”孟佳低头认真的切菜，她没有王霏霏那么厉害，做个饭还可以三心二意。
　　“噢。”王霏霏翻了个白眼，灶台上全是泡菜炒饭的食材，傻子都能看出来她要做啥，还故意装神秘，王霏霏没有拆穿她，离开厨房后去了浴室。
　　浴室里哗啦啦的水流声，厨房里滋滋啦啦的炒菜声，是难得的家的烟火气。
　　“王bb～吃饭啦！”孟佳一边说着一边直接将锅端到了餐桌上，王霏霏掀开锅盖，果不其然……
　　“孟佳小朋友，我们直接在锅里吃饭吗？”王霏霏望着这口大锅，又看了看餐桌上，只有勺子没有碗。
　　“咋？你嫌弃我？”孟佳故作一脸不悦的看着王霏霏。
　　“是你不想洗碗吧？”被戳破心思的孟佳，尴尬一笑闷头吃饭不再说话。
　　王霏霏起身去了厨房，从碗柜里拿了两个小碗出来，盛好饭给了孟佳一碗，王霏霏倒不是嫌弃孟佳，只是用锅吃饭太累人了，事实证明，还是用碗吃舒服。
　　“一会我们干嘛？”孟佳问道。
　　“你有什么想法？”王霏霏反问道。
　　“就这天……”孟佳垂头叹气。
　　“那一会我带你去个地方。”王霏霏挑眉露出神秘一笑，孟佳点点头，没有多问，她知道王霏霏不会让她失望。
　　“你不想洗就我洗。”
　　“我洗我洗我洗。”
　　吃完饭后，王霏霏准备收拾餐桌，被孟佳抢了过去，王霏霏依了她。
　　“哇～”星空馆里，孟佳眼睛环视四周惊呼，深蓝的星空馆里繁星璀璨，每个墙壁上都有一颗行星在群星中有规律的转动着，还有时不时从眼前划过的流星叫人惊喜兴奋。
　　王霏霏拿着新入手的相机对着正笑的灿烂的孟佳一顿“咔嚓”疯狂抓拍。
　　“佳。”王霏霏轻唤一声，孟佳回眸，“咔嚓”，一张绝美的照片存在了王霏霏的相机里。
　　“我来给你拍！”孟佳拿过王霏霏的相机一阵“咔嚓咔嚓”，王霏霏配合着摆起pose。
　　俩人你拍我我拍你，然后一起欣赏着自己的摄影作品，一起感叹着自己精湛的技术，这次孟佳没有吐槽王霏霏……
　　星空馆并不大，因为它的主要功能不是用来观赏，而是为画室的人提供绘画创作灵感的，星空馆的出口便是画室，王霏霏牵着孟佳走进画室，空无一人，孟佳不解，疑惑的看着王霏霏。
　　“放心画吧，没别人，只有我们。”王霏霏使眼色示意孟佳安心坐下来。
　　“你又包场？”孟佳瞳孔放大，不可思议的望着王霏霏。
　　“嗯哼。”王霏霏点点头，也坐了下来，她坐在离孟佳较远的位置，因为她知道孟佳画画的时候不喜欢被打扰。
　　“喏，拿着。”孟佳没有直接画画，拿着包翻了好半天，找出一张银行卡拿给王霏霏。
　　“干嘛。”王霏霏抬头不解地看着孟佳。
　　“房租和生活费。”王霏霏白了孟佳一眼，没有要，孟佳皱眉不悦，两人争执了半天，王霏霏拗不过这才收了下来。
　　孟佳开始静下心来画画，王霏霏望着孟佳的背影红了眼眶。
　　“佳，你真的好了吗？可你为什么偷偷流泪，为什么半夜还会挣扎发抖，我好怕啊……”王霏霏想着想着眼泪掉出了眼眶，实在憋不住了便从后门悄悄出去躲在卫生间大哭。
　　孟佳画的忘我，没有去注意王霏霏在不在，王霏霏收拾好心情回来，孟佳还在画着。
　　“王bb~我饿了。”孟佳一边肚子咕咕叫着，一边完成最后的涂色。
　　“走，我们吃饭去。”王霏霏说着话，眼睛斜瞄着孟佳的画，孟佳倒也没有遮掩，让开了身子让王霏霏直观。
　　孟佳画的是那张照片，七碗面团综的海边照，王霏霏看看画又看看孟佳，眼睛又泛起酸，她忍住了眼泪将画取下卷起来放在了包里。
　　去餐厅的路上，俩人都很沉默，也没有开音乐，王霏霏默默的开车，孟佳静静的看着过路风景……
　　下午，王霏霏趁着孟佳还在午睡，叫来了郁可唯。
　　“她醒了，你就跟她说我去超市了，很快就回来，一定别给她手机，她如果要待在卧室，别打扰她，只要别锁门就行，零食都在床下的柜子里，喝的和水果我都拿出来了在厨房……”王霏霏交代完后出了门，郁可唯盘坐在沙发上打游戏。
　　“医生怎么样？”王霏霏紧张的看着医生，医生拿着画仔细端倪了一会。
　　“这画里看不出什么太大的问题，只能说明她是通过画在怀念某事，亦或者是画里面的某个人。”王霏霏听着心里“咯噔”一下，呆愣住。
　　“我还是建议你把本人带来。”王霏霏回过神点点头，谢过医生后去了超市。
　　王霏霏心不在焉的在超市晃荡，已经撞了第五个人了，她连声说对不起，那人骂咧了一句：“不长眼。”离开了，王霏霏也没做计较，思绪继续神游着。
　　从王霏霏离开到现在已经三个小时了……
　　“王霏霏这是自己建超市去了吧。”孟佳的下巴抵在郁可唯的肩上看着她打游戏，嘴里嘟囔着抱怨着。
　　游戏正在紧张的时刻，郁可唯没空认真回答她，只说：“快了快了。”
　　“漂亮！”游戏结束，王霏霏也回来了，郁可唯忙跑到玄关处接过王霏霏手里的大包小包，孟佳像只猴子挂在王霏霏身上不愿下来。
　　“想我啦？”王霏霏抱着孟佳在她唇上亲了一下。
　　“你又丢下我……”孟佳的玩笑话，王霏霏听着红了眼眶，郁可唯也定住了脚步，氛围突然凝重起来。
　　“我说着玩的，咱们晚上吃什么呀？”孟佳打破了宁静，笑嘻嘻的望着王霏霏，在她唇上回亲了一下。
　　“啧啧，差不多行了啊，我不是空气。”郁可唯一边吐槽，一边将袋子里的食品分类，孟佳和王霏霏看了一眼郁可唯，相视一笑，来到餐厅开始一起忙活。
　　晚上，王霏霏没让郁可唯走，让她睡在了客房，王霏霏计划明天邀请姐妹们来家里聚会。
　　夜晚，王霏霏和孟佳平躺在床上聊天。
　　“姐妹里你想见到谁？”王霏霏问道。
　　“都想。”孟佳回答道。
　　“最想的呢？”王霏霏继续问道。
　　“都很想。”孟佳回答道。
　　“但是，明天她们不一定都能来哦。”王霏霏所有的问话都是在试探，可是毫无所获。
　　“我知道，李斯来不了。”王霏霏侧过身子定定的望着孟佳。
　　“郁可唯今天跟我说了，她在国外进修还没回来。”王霏霏顿然松了口气，点点头“嗯”了一声，伸手搂着孟佳闭起眼睛没再说话。


第四十章
　　阴了许久的天，今日放了晴，王霏霏、孟佳、郁可唯还在睡梦中，门铃响了起来。
　　孟佳皱着眉头翻了个身继续睡着，客房的郁可唯睡得很沉，王霏霏打着哈欠下床去开门。
　　“王姐~”张含韵一手拎着果篮，一手提着酸奶，进门就伸手要跟王霏霏拥抱，王霏霏没有注意，转身到鞋柜拿拖鞋，张含韵尴尬的举着双臂停了几秒后放了下来。
　　“你还没睡醒啊，都十一点了。”张含韵望着王霏霏睡眼朦胧，自己将水果篮和酸奶放在了餐桌上。
　　王霏霏含糊的说了句：“自便”，径直回了卧室。
　　还在迷糊中的孟佳揉着睡眼问道：“谁啊？”
　　“含韵。”王霏霏钻进被窝，打算睡个回笼觉，孟佳也还没睡醒，她往王霏霏怀里钻了钻，轻“哦”了一声，俩人又继续睡了。
　　张含韵没有去吵她们，很自在的靠在沙发上安静的玩手机。
　　三个人一直睡到十二点半才起床，完全睡醒的孟佳健步如飞的从卧室冲到客厅，她跟张含韵俩人又搂又抱，好一阵嘘寒问暖。
　　“好啦！去洗漱！”王霏霏洗漱完，化了淡妆，她轻拍了一下孟佳的屁股把她撵去了洗手间。
　　“emmm……王姐，吃醋了呀。”郁可唯故意调侃道。
　　“吃你个头哦，快去开门。”王霏霏拍在郁可唯屁股上的这一巴掌可不轻，郁可唯骂骂咧咧的揉着屁股去开门，是金晨，金晨也拎着果篮和酸奶，她进门后把手里的东西给了郁可唯，郁可唯拿着东西去了餐厅。
　　金晨换上拖鞋，眼睛顺势看向客厅，目光正好与坐在沙发上的张含韵对视，金晨脸上的笑容瞬间凝固，张含韵下意识的闪躲去了卧室找孟佳。
　　金晨收了目光，藏起眼神中的悲伤，勉强挤出一丝笑容去了厨房帮王霏霏打下手。
　　早午餐很丰盛，都是姐妹们爱吃的。
　　“梦儿今天来吗？”孟佳试图找话题缓和气氛，没想到这一问，氛围更加凝重了，谁也没想到孟佳会问起沈梦辰，毕竟之前因为王霏霏俩人疏离了许多。
　　“梦儿她……”
　　“梦儿这次来不了，下次她一定来。”
　　郁可唯刚开口被王霏霏抢了话去，王霏霏没做过多的解释，孟佳“噢”了一声，也没有再多问，转而说道：“今天我们去游乐场吧。”
　　“好~”王霏霏柔声应道，其他人也纷纷点头同意。
　　今天非节假日，但是王霏霏也不想任何人打扰到她们，她准备包场，好心的售票小姐姐告诉她今天没有游客，可以放心玩，金牛座的王霏霏省了一大笔费用，心情更加欢乐了。
　　进入游乐场，孟佳直奔旋转木马，王霏霏在后面像操碎心的老母亲直喊：“慢点，别摔着。”
　　金晨和郁可唯去玩了过山车，张含韵跟着王霏霏陪着孟佳。
　　张含韵很怕王霏霏问她和金晨的事情，一直在找话题，王霏霏现在的心思只在孟佳身上，并没有过问她们的情况，就连跟张含韵说话也是心不在焉的，有一搭没一搭的聊着。
　　“你和小花怎么回事？”郁可唯和金晨从过山车下来，猛灌了几口水朝大摆锤走去。
　　“我也想向她问个清楚。”金晨摇摇头，心情又低落下来，她自己也不知道张含韵为什么突然玩失踪，还故意躲着她。
　　“唉，找机会问清楚吧，你们也挺不容易的。”郁可唯叹息一声，又喝了两口水。
　　金晨诧异的看着郁可唯，她不知道郁可唯是怎么知道她和张含韵的事情的。
　　郁可唯没有作解释，扔了喝完的矿泉水瓶，坐在了大摆锤上，金晨也跟着坐了上来，她的思绪又回到张含韵的身上，她长叹一口气，随着大摆锤的启动，她大声喊叫发泄着难过的情绪。
　　孟佳已经坐了三圈旋转木马了，王霏霏看得犯困。
　　“王bb~陪我一起玩。”王霏霏嘴上说着不要，但是身体却很诚实的坐在了孟佳旁边的旋木上。
　　张含韵识趣的离开，自己在游乐场里瞎逛荡，她把耳机音乐声调到了最大。
　　“我们一起坐这个。”一圈又结束了，孟佳换了一个更大的木马，让王霏霏跟她一起。
　　“我坐后面你腿短。”孟佳露着得意的笑。
　　王霏霏气的大翻白眼回怼道：“大人都坐后面，小孩子坐前面！”
　　“你不爱我了，都不让着我了，嘤嘤嘤~”孟佳假装小可怜的模样向王霏霏撒娇。
　　“咦~”王霏霏摸了摸双臂，抖落一地鸡皮疙瘩，乖乖的坐到了前面。
　　孟佳坐在后面环住王霏霏的腰，头靠在她的背上对她说道：“我爱你。”
　　王霏霏一手扶着木马的把手，一手紧握着孟佳的手，她柔声的回道：“我也爱你。”
　　金晨看见张含韵独自一人坐在休息椅上，她走了过去，郁可唯没有跟上前去，自己去玩别的游乐设施去了。
　　“为什么躲着我？”金晨站在张含韵面前质问道。
　　“我们分手吧。”张含韵没有看金晨，眼睛看向了别处。
　　“为什么？”眼泪涌进眼眶里，金晨哭了。
　　“我不想我们成为她们。”张含韵还在忍着，但声音里明显有了很重的鼻音。
　　“我们不会的，不会的！”金晨哭着猛摇头。
　　“李斯已经死了，我们再继续下去，接下来会是谁？我怕了，我怕了……”张含韵忍不住了，掩面哭了起来。
　　“你信我！我们不会的。”金晨两大滴泪珠低落在张含韵的手背上。
　　张含韵抬眼望着金晨摇头说道：：“大喜，我们放弃吧。”
　　金晨蹲下身大哭，张含韵满脸泪水，她还想说什么，却看见孟佳站在金晨身后不远处，天太黑，她看不清孟佳脸上的情绪。
　　“佳鸽。”张含韵轻声喊道，金晨愣了一下立刻站起身看向孟佳。
　　“你们怎么了？”孟佳走上前，头上脸上都是水，衣领上也是。
　　“你这怎么弄的浑身都是水啊？”张含韵掏出纸巾递给孟佳，金晨在一旁没有说话，只是呆愣愣的看着孟佳。
　　“噢，刚才玩激流勇进水花太大了溅着了。”孟佳拿着纸巾抽出一张擦了擦衣领上的水。
　　“王姐呢？”张含韵四处望了望没看见王霏霏。
　　“她让我来找你们，说晚上一起在家吃烧烤。”张含韵看了看金晨，拒绝了，金晨什么也没说扭头就走了。
　　张含韵带着孟佳找到王霏霏后也离开了，她没有去找金晨和解，只是悄悄跟在她的身后，直到看着她安全到达住处，才自己回了酒店。
　　晚上又是孟佳、王霏霏、郁可唯三个人一起吃饭，郁可唯突然觉得有点尴尬，没吃多少也走了。
　　深夜，张含韵突然打来电话，王霏霏迷迷糊糊的接通了电话，下一秒惊坐起来。
　　“怎么了？”孟佳也被惊醒，半眯着眼睛看着王霏霏。
　　王霏霏摆摆手，温柔的说：“没事，你继续睡。”
　　“噢。”孟佳侧了个身闭上了眼睛，过了五分钟，王霏霏见孟佳已经熟睡，悄悄起身去了卫生间。
　　“你刚说的什么意思？”王霏霏小声问道。
　　张含韵说话的声音也压低了许多：“我说今天我跟大喜争吵，佳鸽来了，我不知道我们说的内容她听到了多少，我怕她听到我们说李斯的事情……”
　　王霏霏愣住，手机滑落到了地上。
　　“喂？王姐？喂？”张含韵听见电话里没了声音，提高嗓门喊了几声，没有回应，她没敢挂掉电话，只静静地听着里面的动静。
　　“王霏霏，你长里面了啊，我要憋死了！”听到孟佳的喊叫声，王霏霏回过神来，她捡起手机挂掉了电话，整理好情绪后，开了门。
　　“晚上吃杂了，肚子疼。”王霏霏蹙着眉头，手捂着肚子一脸痛苦。
　　“我看看。”孟佳伸手去揉王霏霏的肚子，王霏霏凝视着她眼眶很酸。
　　“这里吗？还是这里？我都说了吃水果就不要喝酸奶，你不听，这下好了吧？这样好点了吗？嗯？”孟佳一边啰里八嗦的唠叨着，一边仔细的揉着。
　　王霏霏快要忍不住眼泪了，她握住孟佳的手，故意腌臜道：“你不憋了？还是已经尿裤子里了？”
　　孟佳白了王霏霏一眼进了厕所。
　　上完厕所后，孟佳去客厅倒了一杯温热水，又找了止痛药，一起拿到卧室，逼着王霏霏吃下，王霏霏皱眉，心里骂着自己扯谎技术太烂。
　　“对了，今天含韵和大喜怎么回事？”王霏霏故意问道。
　　孟佳摇摇头说：“我也不知道，她们好像吵架了，吵得还挺厉害的。”
　　王霏霏继续试探问道：“那……你有听见她们为什么争吵吗？”
　　孟佳摇了摇头，打了个哈欠：“睡觉吧，我困了。”
　　“好～”王霏霏躺在床上思绪烦乱，她内心越来越感到不安……


第四十一章
　　漆黑的夜晚，朦胧的月挂在低空中，微弱的月光惨白的令人恐惧……
　　自从张含韵打来那通电话后，王霏霏开始夜夜噩梦，她梦见大雨夜奄奄一息的孟佳唤着她的名字让她救她，她梦见孟佳又发病了不认识她了，她梦见孟佳离开她了，她甚至梦见孟佳死了……
　　恐惧在夜晚的梦中萦绕着王霏霏，她每次惊着醒来都会紧紧抱着孟佳大哭。
　　今夜又是如此，哭过后王霏霏抽泣着说：“佳，别离开我。”
　　“我在，不怕。”孟佳搂着王霏霏轻抚安慰着，眼泪不受控制的滑落下来。
　　次日的清晨，阳光格外耀眼，它将昨夜的恐惧完全抹去。
　　“王bb~晚上我们去看电影吧。”吃过午饭，孟佳把头搁在餐桌上望着王霏霏。
　　“想看什么？”王霏霏一边说着一边收拾碗筷，孟佳立马抢过去，虽然很不想洗碗，但她知道王霏霏更厌烦这件事情，所以只好自己抢了过去，王霏霏照旧依了孟佳。
　　王霏霏划拨着手机查找最新的影讯，《咒术回战》动漫电影让王霏霏眼前一亮，她立马跑去厨房给孟佳看，孟佳也两眼放光的连连点头应道：“就看这个！”
　　“再找个恐怖片吧。”孟佳从厨房探出脑袋，朝王霏霏挑了一下眉。
　　“你不是不爱看？”王霏霏诧异的望着孟佳，曾经使出死缠烂打之术让孟佳陪她看一次恐怖片，孟佳都执着的拒绝不肯看，这次孟佳倒是主动提出要看恐怖片，令王霏霏费解。
　　“看你这么爱我的份上，大发慈悲的陪你看一次。”孟佳俏皮的朝王霏霏吐舌头，王霏霏却红了眼眶，是感动吗？不！是莫名由的难过，王霏霏自己也不知道为什么。
　　“你是不是又包场了？”明明是周末，电影院却空荡的只有她和王霏霏，孟佳不用猜都知道，是王霏霏又在耍大款了。
　　“老样子吗？”走到零食售卖区，王霏霏回头问孟佳。
　　“不想吃。”孟佳摇摇头，她不是不想，是心疼包场的巨额。
　　王霏霏没理她，还是拿了老样子的零食。
　　电影开始，俩人看得专心，剧情演到高潮部分，她们你一句我一句的讨论着。
　　“哎呀！我去！”孟佳一个激动恰恰瓜子撒了一地。
　　“哎兮！”王霏霏一个激动，爆米花也撒了一地。
　　“好家伙……”电影结束，俩人这才反应过来自己浪费了多少食物，她们蹲下身一点一点的将它们全部捡了起来，出了影厅后，不舍的将它们扔进了垃圾桶里。
　　下一场是《招魂3》，午夜十二点准时开播，王霏霏开始后悔包场，虽说自己爱看恐怖片，平时也敢自己看，可是在巨幕厅看恐怖片还是头一回，虽然有孟佳陪着，可她是个胆子小的，怕是只会躲在自己的怀里一惊一乍……
　　打脸来得不要太快……
　　孟佳很淡定的看着，而王霏霏躲在孟佳怀里半捂着眼睛，想看又不敢看得样子实在是可爱又好笑。
　　回家的路上，孟佳在车里猛吐槽王霏霏，还将她害怕的样子模仿的淋漓尽致，车内孟佳“鹅鹅鹅”的声音就没停止过，王霏霏又好气又好笑。
　　回到家灯还没开，王霏霏一把抓着孟佳就地按在沙发上伸着欲挠痒的手威胁着说：“还笑不笑了？”
　　“啊！不要！”孟佳惊叫，双手胡乱挥舞着，双腿也乱蹬着，王霏霏吓得立马起身，孟佳紧紧的抱着自己蜷缩在沙发角落里，瑟瑟发抖的呢喃着：“不要，不要碰我。”
　　王霏霏慌了，急的眼泪掉出了眼眶，她想抱住孟佳，可又害怕她会更害怕，她伏在沙发上看着孟佳，声音颤抖着说：“对不起，佳，对不起。”
　　孟佳没有反应，仍在发抖。
　　王霏霏起身跌撞着去开灯，灯亮后，孟佳回过神来，从沙发上跑下来抱着王霏霏大哭起来。
　　“为什么丢下我，为什么不来救我！”听着孟佳的哭喊声，王霏霏心碎了一地，她紧紧抱住孟佳哭着说：“对不起，我错了，佳，对不起，是我错了，原谅我。”
　　夜深，窗外又是朦胧的白月挂在低空，噩梦又侵入王霏霏的梦里，她眉头紧锁，满脸惊慌，额头上全是汗珠，眼泪不断从脸颊滑落，嘴里一直说着：“佳，对不起，原谅我，”
　　孟佳紧紧搂着王霏霏，轻声安抚着：“王bb，我在。”
　　过了一会，王霏霏平静了下来，她睁开眼睛，看见紧拥着她的孟佳，长吁一口气，她伸手搂抱住孟佳安稳的睡着了。
　　孟佳和王霏霏似乎处在了两个极端，白日正常生活，深夜在黑暗深渊里挣扎，而这次挣扎的人是王霏霏……
　　森林深处，浓雾笼罩，王霏霏看不见前路，回头也没有了后路，她在林中大喊：“佳，你在哪？”
　　孟佳没有出现，从迷雾中飞来一只紫蝶，王霏霏深手去触碰，紫蝶避开往前飞去，她跟着紫蝶，穿过迷雾，她以为能见到孟佳，可却站在了医院的楼道里。
　　“不要！不要碰我！放开我！”是孟佳的哭喊声，王霏霏大喊：“佳！”，她跑进病房，冲过去抱住孟佳，孟佳却变成了紫蝶，从窗户飞了出去，王霏霏去追紫蝶，她从窗户跳了下去，王霏霏从噩梦中惊醒，孟佳正搂着她安抚着。
　　王霏霏的眼泪浸湿了枕头，不只是她的还有孟佳的。
　　噩梦已连续半月，王霏霏整个人都憔悴了，皮肤暗黄，黑眼圈加重，孟佳心疼偷偷落泪。
　　白天孟佳缠着王霏霏陪她做这做那，不让她有胡思乱想的时间，到了夜晚入睡时，孟佳就紧紧搂着她，不断说着能让她安心的话，渐渐的王霏霏在夜里睡得安稳些了，可还是会时不时被噩梦惊醒。
　　冬天已过去一小半，广州始终没有冬的样子，阳光和煦温暖，天蓝的清澈，云是薄的，风也是柔的。
　　“佳？”王霏霏从睡梦中醒来，孟佳不在，她翻身下床赤着脚跑去客厅，没人。
　　“佳？”
　　“孟佳？”
　　王霏霏着急落泪，她忽然看到了茶几上的字条：“饭在锅里，我在舞蹈室等你。”
　　“死孟佳！”王霏霏抹了抹眼泪，穿着鞋子直接跑去了后院的舞蹈室，她在窗外看到了正在练基本功的孟佳，这才安心的回去洗漱吃饭。
　　“怎么想着来舞蹈室了？”王霏霏穿着和孟佳身上同款的黑色舞蹈服，自从搬家来这里，舞蹈室就没有用过，但是一直都有打扫，王霏霏不知道孟佳怎么会想着来这里。
　　孟佳放下翘在杆上的腿，很认真的看着王霏霏说道：“王bb~我们合作一支舞蹈吧。”
　　“要回归吗？”王霏霏心里惊喜又激动，她曾经问过孟佳要不要继续艺人的事业，那时候孟佳很强烈的拒绝，现在她主动提出来，王霏霏的眼眶又红了，这回是因为开心。
　　“嗯，和你一起。”孟佳看着王霏霏思忖了一会，重重的点了点头。
　　“太好了！佳。”王霏霏兴奋的抱起孟佳转圈圈，开心的泪水肆意的飘落在舞蹈室的地板上，孟佳的眼泪从眼角滑落。
　　“准备跳什么？”孟佳和王霏霏盘腿坐在地板上，一起看着舞蹈视频研究着。
　　“嗯……我们一起跳urban吧，之前看你跳很好看。”孟佳看着王霏霏，眼神里充满了爱慕。
　　“好~”王霏霏点点头，她伸手捋了捋孟佳额前的碎发，眼神中的温柔与宠溺展露无疑。
　　俩人又琢磨了一阵选曲后开始练习，练习从热身开始，虽然已经大半年没有跳过舞了，但是孟佳身子仍然是软的，王霏霏也不在话下，俩人练习了一上午也没觉得很累。
　　“我觉得还可以加个那个动作……”
　　“嗯，还有那个……”
　　“对对对……”
　　午饭的时间，俩人也没停止对合作舞蹈的探讨，吃完饭后也只是午睡了一小会就又去了舞蹈室继续练习，她们很默契，应该说比之前更默契，若说以前是共享大脑，那现在就是灵魂附体。
　　天色渐黑，月亮不再朦胧，月光也不再惨白，它高挂在空中照亮着前方的路。
　　舞蹈室里的人儿热汗涔涔，仅仅一天的时间，舞蹈已逐渐成型，她们大致过了一遍后回了房子。
　　夜晚，两人躺在床上，畅聊着回归的事情，她们有期待，也有担忧……
　　面对媒体她们该怎么解释消失的这大半年？她们的关系要不要公开？要怎么公开？她的佳能承受的了吗？
　　世俗的路，何其的难，王霏霏突然感到迷惘。
　　“没关系的，我可以。”孟佳懂她，她知道王霏霏在担心什么。
　　王霏霏侧过身，望着孟佳，孟佳抚着她的肩，点点头，眼神中是坚定。
　　“谢谢你，佳。”王霏霏紧紧搂住孟佳，在她的额头上深深一吻。
　　“我爱你。”孟佳的眼泪滑过鼻尖，滴落在枕间……


第四十二章
　　待你婚纱及地，我必短裙相配，这是孟佳和王霏霏在南韩务工时期对彼此许下的诺言……
　　“婚礼上，我希望的是我穿黑色，我的另一半穿白色。”
　　“为什么啊？”
　　“因为另一半穿白色我会觉得很温暖。”
　　在《姐姐的爱乐之程》节目中孟佳这样说道……
　　孟佳和王霏霏的合作舞蹈练习已有一周半，她们已经把动作全部细抠了一遍，现在只需每天练习个三四遍，大概再过一周左右就可以录制成品舞了。
　　午睡醒来本是照旧舞蹈室练习，孟佳突然改变了注意，非要拉着王霏霏上街，说是要给她惊喜，王霏霏很好奇，两个人天天都黏在一起，孟佳能有什么惊喜给她。
　　“你是不是故意偷懒？”王霏霏这次读错了孟佳的心思。
　　孟佳站在玄关处摇摇头说：“没有，等会你就知道啦！”
　　今天她们没有开车，因为孟佳要去的地方离家不是很远，她们走了大概二十分钟，孟佳停住了脚步。
　　“婚纱摄影店？”王霏霏疑惑的望着孟佳。
　　“嗯哼。”孟佳挑眉一笑，没做解释拉着王霏霏进了店里。
　　“您好，请问……”门市部的工作人员是一位二十出头的小伙子，他话还没说完，直接被孟佳抢了话：“我们要拍婚纱照。”
　　“啊？”小伙子和王霏霏同时诧异的看着孟佳。
　　“我们要拍闺蜜婚纱照。”孟佳又修正了一下语句，小伙子和王霏霏这才反应过来。
　　“好的，这边几本是样片，您可以……”小伙子又被孟佳打断了话语：“要最好的！”
　　“好的，这是我们店里最好的，价位是13145.20元，寓意是一生一世我都爱你更多一点。”小伙子一边翻着样片，一边解说着，孟佳压根没有心思听，从包里拿出一张卡给了王霏霏让她付款，自己直奔礼服部挑选婚纱。
　　王霏霏没有用孟佳的卡，拿了自己的银行卡给了小伙子，付完款，王霏霏也来到礼服部。
　　“怎么都挑的黑色？”孟佳挑了两件不同款式的黑婚纱和一件黑西服，她见王霏霏进来指了指一片雪白说：“你全挑白的。”
　　“为什么？”王霏霏不解，疑惑的看着孟佳。
　　“粉丝都说你比我A，我想A一次。”孟佳噘嘴一脸不服。
　　“噗～好，让你A一次。”王霏霏嘴上这么宠着孟佳，心里却念道：“萌嘎嘎，就你那奶敷敷的模样，是不可能A过我的！”
　　王霏霏挑选了两件白婚纱和一件白色西服，她和孟佳一起来到化妆部，孟佳要求先拍黑婚纱和白西服，化妆师看了一眼服装，放在俩人身前比了比后，开始给她们上妆。
　　“我想要蝴蝶妆。”妆化了一半，孟佳提出要求，化妆师按照孟佳的想法在眼角与太阳穴之间画了一只紫黑相间的蝴蝶。
　　孟佳画完后走到王霏霏面前，王霏霏抬头看着孟佳心惊了一下，梦中的紫蝶和孟佳眼角画的那只好像！
　　“好看吗？”孟佳眨巴着眼睛，像个拥有好物迫不及待炫耀的孩童。
　　王霏霏点点头，温柔一笑：“好看！”，她的笑容有些勉强，孟佳只顾着欣赏，没有发现王霏霏的情绪变化。
　　直到孟佳回到自己的化妆椅上，王霏霏从衣服口袋摸出一包纸巾，抽了一张出来，擦干隐忍在眼眶中的眼泪。
　　化完妆后俩人去试衣间换上了拍摄服装，从试衣间出来，她们互相欣赏着对方，嘴里同时发出“哇哦～唔哟～”的赞叹声。
　　“帅哥？”
　　“哦，两位美女这边请。”摄影师来到化妆间，看着王霏霏和孟佳竟一时愣了神，待他被孟佳唤回过神，他甚是觉得自己有病，竟然会觉得眼前这两个女生好般配。
　　拍闺蜜大片的摄影师在休假中，他这个一直专拍爱情大片的摄影师顿时不知该怎么引导……
　　“靠近点，新郎吻一下新娘。”这些词句梗在喉咙里又咽了回去。
　　“怎么了？帅哥。”孟佳和王霏霏见摄影师愁眉苦脸，等了半天也没有要给她们拍照的意思，俩人疑惑的看着摄影师。
　　“那个……你们会自己摆动作吗？”摄影师挠着头觉得很不好意思。
　　“OK！”俩人比完手势，开始自己摆起动作来。
　　牵手、拥抱、逗趣、尬舞、公主抱，打情骂俏，深情对视，转圈舞蹈，拥吻……她们的动作要比摄影师脑海中的多很多，只是她们的所有动作都像极了爱情大片……
　　拍完一组后，俩人又回到化妆部，这次俩人同时换上了婚纱，孟佳没有换妆容，王霏霏画了个比之前浓一点的妆，为了和孟佳的紫蝶对称，化妆师在她的眼角画了一朵暗红色的玫瑰花。
　　黑白蝴蝶婚纱穿在孟佳和王霏霏身上像极了不食人间烟火的天外之物，身着白婚纱的王霏霏像白翼天使，笑容温柔而纯善，身着黑婚纱的孟佳像撒旦之女，笑容里透着邪魅与诡异。一黑一白，一正一邪，用摄影师的话说就是：好配，绝配！
　　“真好看。”孟佳欣赏的眼神赞美着，王霏霏抿嘴一笑尽显娇羞。
　　摄影师带她们换了一间摄影棚，这个摄影棚梦幻色彩较多些，孟佳和王霏霏很喜欢。
　　“intheoceanocean，感到孤单，闭上眼睛看一看，化作蝴蝶飞向蔚蓝的海，这一切与你有关。”
　　“intheoceanocean，感到孤单，记忆仿佛也凌乱，每颗孤单的心汇成大海，至少感受彼此温暖。”
　　“这一切，与你有关。”
　　孟佳和王霏霏身处梦幻蓝的“大海”之中，她们情不自禁的唱起了《蝴蝶海》。
　　摄影师被这悦耳的歌声所吸引，他将相机上的圆圈划拨了一下拍照变成了录影。
　　歌声结束，摄影师拍掌欢呼，孟佳和王霏霏鞠躬抱歉，开始认真拍照。
　　摄影师依然没有引导，靠王霏霏和孟佳自己摆动作，除了刚才摆拍过的那些动作，她们又加了一些酷飒和性感的动作。
　　通过两组拍摄，摄影师察觉出了孟佳和王霏霏之间的感情并非闺蜜仅此而已，于是拍摄第三组照片时，摄影师拿出拍爱情大片的专业来引导她们，果然……是适用于她们的。
　　“来，姐姐往下蹲一点，抱住妹妹的腰，抬头与妹妹对视，要深情哦，好接下来姐姐不要动，妹妹俯身亲吻姐姐的额头，对！都闭上眼睛！”
　　摄影师连续咔嚓，看了一眼作品，满意的点了点头：“来下一组动作。”
　　摄影师拿了一束捧花给孟佳：“好，现在妹妹单膝跪地，一手将捧花藏在背后，一手握着姐姐的手，低头亲吻，姐姐望着妹妹捂脸害羞，对！现在妹妹双手拿着捧花送给姐姐，哎，姐姐不要接花，姐姐双手捂脸，要感动，要热泪盈眶，对！就这样！完美！”
　　孟佳和王霏霏已经累到不行，实在拍不动了，摄影师没有勉强，坐在道具凳上翻看着自己的拍摄成果，满意的点了点头。
　　孟佳和王霏霏歇了一会回到化妆部卸妆换衣服，去了门市部。
　　“来，这边选片。”本来选片安排在三天之后，因为今天的顾客临时取消了拍摄，所以摄影师连忙把相机里的照片倒入到了电脑里。
　　“这张，这张，这张，还有这张，这张也不错。”孟佳挑花了眼，让王霏霏选，王霏霏大致看了一下，每一组都很好看，她纠结了会还是决定每组不同动作的都要，又和孟佳一起商量选了几张适合挂在墙上和当摆台的，其余的都放进相册里，剩下的底片通通拷贝到了U盘里。
　　“五天后可以来取片。”小伙子亲自把王霏霏和孟佳送到店外，俩人没有直接回家，转悠着去了一家新开的韩式烤肉店。
　　“今天够不够惊喜？”孟佳一脸期待的等着王霏霏夸她。
　　“特别惊喜！”王霏霏夹了一块烤肉，又夹了一些金针菇放在生菜里，她将生菜卷好沾了一下底料一口塞进了孟佳的嘴里。
　　“嘿嘿～”裹了一嘴肉的孟佳笑的憨憨的。
　　“王bb～我想要手机。”孟佳看了一眼窗外，对面是一家手机店，她想要手机很久了，王霏霏死活不给，她准备好失落，没想到王霏霏点头答应了。
　　“爱你！”孟佳激动的抱着王霏霏的小脸盘子吧唧就是一口。
　　吃完饭，她们散步着回家，孟佳心情特别的好，她牵着王霏霏的手一蹦一跳的哼唱着欢快的小曲，王霏霏看着这样的孟佳，热泪又涌上了眼眶，她的孟佳不仅回来了，而且越来越好了……
　　第二日，卧室里传来一声惊喜的尖叫声，这声音来自于孟佳……
　　“王bb～你什么时候买的？”孟佳醒来发现床头柜上是最新款的iPhone手机，她激动大叫。
　　“前几天买的，本想着回归的时候再给你的，看你给我这么特别的惊喜的份上，我也给你一个小惊喜，喜欢嘛？”王霏霏坐在床边温柔的望着孟佳，她太喜欢孟佳开心的样子了，尤其笑起来的时候，能把人的心都融化了。
　　孟佳放下手机坐到王霏霏的腿上，她勾住王霏霏的脖颈在王霏霏脸上一顿猛亲。
　　“咦～口水。”王霏霏故作嫌弃，孟佳才不管，亲完额头和脸蛋，又亲了几下唇才肯罢休，王霏霏凝视着孟佳吻上了她的唇，孟佳闭上眼睛回应着，卧室里溢着爱的味道……


第四十三章
　　当一束光照进了黑暗，那么这束光便有罪，但这束光如果永远不离开黑暗，就是救赎……
　　临近回归，王霏霏焦虑明显，又开始夜夜噩梦。
　　“我陪你去看下医生吧。”这一夜，王霏霏又从噩梦中惊醒，她抱着孟佳嚎啕大哭，孟佳紧紧搂着她安抚着。
　　“佳，你会离开我吗？”情绪稍许稳定，王霏霏望着孟佳，她的眼里还有着噩梦中的惊恐。
　　孟佳听着王霏霏的问话，愣了一下：“我们这辈子都是一体的，你就是我，我就是你。”
　　“别离开我好吗？”王霏霏的语气中是乞求。
　　“嗯，好~”孟佳轻抚着王霏霏的头发点了点头，眼泪滑落了下来。
　　“别离开我。”王霏霏还在抽泣着，噩梦太真实了，她真的很怕。
　　“好了，不哭了，不哭了，我在，我一直都在。”孟佳轻拍着王霏霏的后背安慰着。
　　第二天，孟佳陪着王霏霏来到医院，医院的人不多，因为是直接跟医生约好的，她们便直接上了二楼。
　　孟佳敲了两下门，听到屋内传来：“请进”的声音后，推开了门，医生是个刚大学毕业的实习生，孟佳甚是觉得不太靠谱，一直用怀疑的眼光上下打量着这个小医生。
　　“简单的缓解压力我还是可以的。”小医生看出了孟佳对自己的不信任，他自信的拍着胸脯保证。
　　治疗需要安静的环境，小医生带着王霏霏去了内屋，孟佳独自在外屋等着。
　　节奏器啪嗒啪嗒响，王霏霏很快闭上了眼睛，小医生开始疏导王霏霏的情绪，在疏导过程中小医生心惊了，王霏霏不是压力过大，而是有抑郁的倾向。
　　小医生开始进行深度催眠了解情况，梦境中的王霏霏无助彷徨，她置身在大雾中，她在寻找出口，而这个出口不是前方的路，而是一个人，和那只紫蝶息息相关的人，小医生不知道那个人是谁，但是他知道这个人既是王霏霏的救赎，也是可以压死她的稻草。
　　小医生的医术只到这里，他不敢再往下进行下去，打了个响指后王霏霏缓缓睁开了眼睛。
　　“什么意思？”小医生给王霏霏开了抑郁症的药物。王霏霏不解的望着他。
　　“这个缓解压力效果更好。”小医生怕王霏霏不接受，就扯了个合理的谎，王霏霏听从医嘱把药装进了包里。
　　“嘘！”王霏霏和小医生从内屋出来，孟佳靠在沙发上睡着了，或许是今天起得太早，亦或许是治疗时间太长，她太过无聊。
　　王霏霏没有叫醒孟佳，附在小医生耳边说了几句话后，小医生点点头从屋内拿出了节拍器。
　　“啪嗒啪嗒。”孟佳随着节拍器的声音，进入了更深层的睡眠状态，小医生也进入了梦境，他进入了孟佳的世界。
　　大雨天，孟佳踩着脚下的水坑抱怨着迟到的人，迟到的人没有来，来了一个坏人，坏人对她说了很多话，眼神中全是恨与怒，坏人把她压在身下欺负她，她哭喊着挣扎，她一直在说：“王霏霏，救我。”
　　后面的画面小医生实在不忍看，他强行跳过了孟佳受害的片段，画面转到医院，这也是刚才在王霏霏梦里感受到的。
　　孟佳发疯哭喊，王霏霏紧紧抱着她，忍着眼泪努力的安抚着她的情绪，王霏霏白日守着孟佳，夜里也不敢入眠，她躲在无人的角落里大哭。
　　当小医生看到孟佳硬生生把自己捶流产，他忍不住哭了，也不敢再往下共情，他怕自己会陷入梦境出不来，小医生强行睁开眼睛，眼泪滑落了下来，他现在知道那只和紫蝶息息相关的人是谁了。
　　小医生又用催眠术查看孟佳的精神状态，他分析不出孟佳的情况。
　　小医生准备唤醒孟佳，被王霏霏阻止，王霏霏拉着他进了内屋。
　　“我想问下她的情况。”王霏霏表情很凝重。
　　“她的情况有些复杂，我的医术还不足够做出结论，得等我师傅回来做判断。”
　　“那是不是还需要再带她来？”王霏霏发愁起来，再带孟佳来是不可能的了，这次也纯属是凑巧，才有机会的。
　　小医生喝了口水摇摇头：“不用，我转达给我师傅就可以了。”
　　“非常感谢，这是我的电话。”王霏霏留了电话给小医生，小医生也给了王霏霏一张名片。
　　他们一起出了内屋，小医生对着孟佳打了个响指，孟佳醒了过来，她揉了揉眼睛，看见王霏霏的眼睛红红的，似是哭过，她蹙起眉头质问小医生：“喂，兄dei，你不是坑钱的吧？”
　　“噗嗤~没有的事。”王霏霏看着孟佳替她出头的样子太过可爱，忍不住笑出了声。
　　“噢，那你现在感觉怎么样？”孟佳变脸比翻书还快，刚才还很嚣张的口气，到王霏霏这里顺然软糯了下来，特别温柔。
　　“多注意休息，按时吃药，不要给自己太大压力，一切都会变好的。”小医生前话说的很官方，后两句语重心长，是说给王霏霏听的。
　　“这是？”孟佳看到王霏霏包里的抑郁药，心惊的看看医生又看看王霏霏。
　　“哦，吃这个缓解压力效果更好。”小医生又把谎言重复了一遍。
　　孟佳半信半疑的将药装回包里，虽然她从头到尾都在怀疑小医生的医术，但在离开之前还是很礼貌的对他说了一声：“谢谢。”
　　王霏霏和孟佳离开后，小医生脑子里飞速回想着孟佳刚才的状态，在电脑里记录了下来。
　　“准备好了吗？”王霏霏和孟佳同时抱着手机，合作舞蹈视频已经上传完毕，文案也已经写好，此刻她们异常紧张。
　　“嗯，发吧。”孟佳点点头，俩人一起按下了发送键。
　　1秒、2秒、3秒、4秒、5秒、6秒……孟佳和王霏霏不断刷新着微博，看着评论成千的增长，王霏霏和孟佳的手都在颤抖，她们想打开评论看，可又不敢，正在纠结中，郁可唯打来了电话……
　　“你俩上热搜了！！！”郁可唯的声音里是喜，孟佳和王霏霏深呼吸一口气打开了评论。
　　@霏你不可0427：快来呐！我们家的女明星回来了！
　　@佳霏SZD：闷声干大事的cql，可想死我们了！
　　@鸽子窝里的鸽子蛋：失踪人口回归咯，鼓掌欢迎jpg.
　　@佳鸽gorrrrr：绝绝绝！太巴了！
　　@cql的佳霏喵：一直想看她们跳urban，梦想成真了，这是我今年生日最好的礼物！
　　@520霏f1：呜呜呜，我不是在做梦吧，哭唧唧jpg.
　　@想嫁给王霏霏的第N天：王姐回来了！舞蹈太鲨了！花痴脸jpg.
　　@奶佳小鸽子：绝美佳鸽，gorrrrrr！
　　……
　　孟佳和王霏霏看着一面倒的好评，还有热搜上的“佳霏共舞同归”的词条，俩人相拥而泣，郁可唯识趣的挂了电话，并转发了她们的微博：
　　加油！//@M孟佳J：世界万物，一切不及你~我的爱人，开心与你共舞。
　　封面不错哦//@王霏霏Fei：满目星河，一切皆是你~Mylove，我们一起继续前往花海。
　　大家总是喜欢把CP们暗戳戳的糖拿出来细品，而这明目张胆的爱意，却被他们认为是孟佳和王霏霏的恩爱日常。
　　没有人注意到，王霏霏把舞蹈视频的封面放成她与孟佳的婚纱照是在刻意秀恩爱，她和孟佳的爱没有引来异样的眼光，她们只开心又可以看到她们了……
　　世俗的恶言，没有在王霏霏的预料之中接踵而来，她庆幸自己的幸运，或许她与孟佳的爱可以见光了……


第四十四章
　　年末总是充满着节日的欢乐，王霏霏工作很忙，很少有闲下来的时间，她只要去工作就会把孟佳带在身边，其实，孟佳的通告也很多，只是她基本都拒绝了，理由是还没准备好。
　　央视春晚同时邀约了孟佳和王霏霏，孟佳依然果断的拒绝了，她的工作室便拜托王霏霏去劝孟佳，最后，在王霏霏的软磨硬泡下孟佳应邀了同台演出。
　　联排期间，她们遇见了金晨和沈梦辰，金晨的状态不是很好，黑眼圈很重，脸色也暗黄憔悴。
　　时间很紧，王霏霏和孟佳没有机会了解金晨的情况，她们只跟金晨说道：“好好照顾自己！”
　　金晨露出一抹苦笑，点了点头。
　　姐妹相见本应如从前一样搂搂抱抱格外亲热，但是沈梦辰刻意避开了孟佳和王霏霏，也故意疏远金晨，七碗面少了一个不再完整，大家终究是散了。
　　央视春晚舞台上，孟佳和王霏霏身着一紫一绿连衣短裙，她们唱了一首爱国的歌，跳了一支青春的舞，她们手牵着手站在舞台上和所有参演者一起倒数迎接新年的到来。
　　“五、四、三、二、一，新！年！快！乐！”
　　二零二三年的钟声敲响，孟佳和王霏霏相拥望向空中绚烂的烟花。
　　“孟佳小朋友~新年快乐！”
　　“王bb~新年快乐！”
　　晚会结束，孟佳和王霏霏选择步行回酒店，她们没让工作人员跟着，只她们俩人手牵着手在雪中漫步。
　　没走多久，孟佳突然停下了脚步，她望着王霏霏一脸认真的说道：“王bb，我想回上海一趟。”
　　“可以不回去吗？”王霏霏蹙起眉头来。
　　“可是我想Sunday了……”孟佳垂下眼眸噘着嘴，闷闷不乐起来，她松开王霏霏的手，自己继续往前走。
　　“我去把它接过来。”王霏霏追上前说道。
　　孟佳踢着脚下的积雪，摇摇头：“不，我要亲自去。”
　　王霏霏驻足脚步，望着孟佳说道：“那我陪你。”
　　孟佳摇摇头拒绝道：“不用，你该给自己放个假了。”
　　王霏霏知道孟佳坚持的事情是不会改变的，她只好同意道：“好，那你要回来的时候我去接你。”
　　“嗯。”孟佳点了点头应道。
　　王霏霏收起了开心，一路低着头踩雪没有再说话，孟佳也扣着手指满怀心事。
　　到了酒店后，俩人进了各自房间洗澡，敷完面膜后孟佳穿着睡衣跑去了王霏霏的房间。
　　王霏霏正在吹头发，孟佳拿过吹风机说道：“我帮你吹。”
　　“好。”王霏霏点点头，将手里的吹风机关掉，给了孟佳。
　　坐在梳妆镜前，王霏霏透过镜子注视着孟佳，孟佳知道王霏霏在看她，但她没有做任何反应，只是很认真的在帮王霏霏吹头发。
　　晚霞清风，山川河海，所有的温柔陷落，都是神明的，神明是你的，我亦是你的。
　　夜晚，王霏霏拉上房间的窗帘，关上明灯，只开了一盏床头的小夜灯。
　　躺下前，王霏霏替已经睡下的孟佳掖好被角，孟佳突然睁开眼睛，一把勾住王霏霏的脖颈吻了上去，王霏霏愣愣的看着孟佳。
　　当孟佳的手伸进王霏霏的衣服里时，王霏霏一下酸了眼眶，泪水情不自禁的滑落到了脸颊上。
　　“不哭。”孟佳伸手擦掉王霏霏脸上的眼泪，继续亲吻着她，王霏霏俯身开始小心翼翼地回应孟佳。
　　“对不起，我脏了。”孟佳抓住王霏霏的手，眼泪从眼角滑落。
　　“我的佳不脏，是我没有保护好我的佳。”王霏霏听到这句话心如刀割，自责、愧疚、心疼都化成了眼泪，与孟佳的泪水相融滑落到枕头上。
　　孟佳松开王霏霏的手，闭上了眼睛，王霏霏低头吻去孟佳眼角的泪水，温柔的与她灵魂相融。
　　王霏霏虽然温柔，但孟佳还是浑身发抖起来，王霏霏立刻停下，她满眼内疚的望着孟佳，无声的泪水不断从眼眶掉落。
　　“我没事。”孟佳睁开眼睛，伸手抚去王霏霏脸颊上的汗与泪，再次闭上了眼睛，她做了个深呼吸，紧抿着唇搂抱住王霏霏。
　　昏暗的灯光，浮动的被子，她是她的。可…她却不是她的。
　　酒店的另一间房间里，金晨坐在地上，身子倚靠着沙发，空酒瓶乱七八糟的歪倒在地上，她满脸泪花，右手里的酒瓶还在不停的猛往胃里灌，左手上的电话亮着屏幕，显示着：正在呼叫我的花儿，电话里一直重复着：“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　一场翻云覆雨，孟佳落下生理泪水，王霏霏以为是自己弄疼她了，心疼的连声道歉：“对不起，对不起，对不起。”
　　“傻瓜，不疼。”孟佳躺进王霏霏的臂弯里，王霏霏搂着她在她的额头上落下轻轻一吻。
　　俩人相拥着彼此安静良久，孟佳翻身望着王霏霏说道：“我是你的了，你也得是我的！”
　　说完，孟佳俯身吻上了王霏霏的唇，王霏霏环住孟佳的脖颈闭上眼睛深情回吻。
　　今日的冬月温暖又柔和。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　两个娇小的身躯相互依偎着，随着汗水和泪水的挥发进入了梦乡……


第四十五章（结局一）
　　旭日被薄雾笼罩，微风试图把它吹散，但好像让天变得更阴沉了些……
　　孟佳和王霏霏的飞机是下午的，一个四点一个六点，一个飞往上海，一个飞往海南，她们一觉睡到中午十二点才起床。
　　“起床了～小朋友。”王霏霏用吻将孟佳唤醒，孟佳搂住王霏霏，贪恋的吻着她的唇，王霏霏索性俯下身，手顺势伸进了孟佳的衣服里。
　　“不要。”孟佳阻止。
　　“那就快起床。”王霏霏没有继续，起身去了酒店的小厨房。
　　孟佳洗漱完，王霏霏已做好了热腾腾的泡菜汤，还有紫菜三明治。
　　吃完饭已经一点了，俩人开始梳妆打扮……
　　“嗯？”孟佳把梳子递给王霏霏，王霏霏疑惑的看着她。
　　“帮我梳头。”孟佳笑眼一弯，是王霏霏拒绝不了的可爱。
　　“真是小朋友。”王霏霏温柔的帮孟佳梳头，孟佳透过镜子望着王霏霏温婉一笑。
　　“又要干嘛？”王霏霏温柔的笑着，眼神宠溺的上下打量着孟佳。
　　“帮我化妆。”孟佳嘟嘴卖萌，声音软糯糯的，是在撒娇。
　　“想要画什么妆？”王霏霏一边说着，一边开始上手在孟佳的脸上涂涂抹抹。
　　孟佳没有思考直接说道：“你最喜欢的。”
　　“好～”王霏霏最喜欢孟佳拍婚纱照时的紫蝶妆，孟佳自己也最喜欢，王霏霏有些犹豫，担心太夸张了。
　　孟佳半调侃着玩笑道：“没事，今天这张脸你随便来，美就美着出门，丑就丑着出门，被拍到我就说王霏霏画的。”
　　王霏霏为了让孟佳美着出门，这妆足足耗时五十分钟才完成，果然惊艳！
　　“怎么样？”王霏霏得意的挑眉。
　　“好看，你画的最好看！”孟佳没有虚夸，确实比婚纱店里的化妆师画的好看很多很多。
　　“怎么了？”王霏霏开始换衣服，孟佳坐着不动。
　　“帮我穿衣服。”王霏霏翻了个白眼，穿好自己的衣服后，开始帮孟佳穿衣服，一边穿着一边絮叨着，说孟佳是巨婴，孟佳没有反驳，俏皮的吐了吐舌头。
　　“走吧。”孟佳伸手，王霏霏一手牵着她，一手拉着行李箱出了门。
　　到达机场已经三点了，王霏霏是四点的飞机，还有半个小时就要开始检票了，孟佳坐在王霏霏的腿上搂着她的脖子依依不舍，临上飞机前，孟佳主动吻上王霏霏的唇，不舍的眼泪在眼眶中打转。
　　王霏霏上了飞机，孟佳的眼泪在脸上下起了大雨，她蹲在机场的角落里哭了很久很久，整理好情绪后她出了机场，搭了一辆出租车。
　　“师傅，去八达岭陵园。”孟佳一路上默不作声的流泪，司机想对她说些什么，又欲言又止了。
　　“姑娘到了。”
　　“谢谢。”
　　孟佳去了附近的花店，买了一捧小雏菊，这是李斯丹妮最喜欢的花。
　　进了陵园，她找了很久才找到李斯丹妮的墓碑，她把小雏菊放在墓前，“噗通”一声跪了下来。
　　“对不起，是我害了你。”孟佳在李斯丹妮坟前大哭。
　　当郁可唯伏在她的病床前哭说着李斯丹妮死了，她是不信的，当在海边王霏霏说晚点再告诉她的时候，她告诉自己一定是别的事情，一定不是李斯丹妮死了的消息，直到她在游乐场听见金晨和张含韵的对话，她不得不信了，那天她哭湿了脸，她怕被发现，就用手里的矿泉水瓶从头浇湿自己。
　　孟佳很自责，她觉得是自己害死了李斯丹妮，还害得大碗姐妹之间的关系变得四分五裂，形同陌路。
　　远处的人儿望着在墓前喃喃自语的孟佳，有的话能通过唇形看懂，有的让她猜不出。
　　她站在不远处默默落泪，嘴里说着：“佳，对不起，原谅我。”
　　孟佳跪的腿软，起身迈步差点栽个跟头，远处的人儿心紧了一下，见孟佳站稳停住了脚步。
　　晚上六点，孟佳坐在飞机靠窗的位置，她戴着耳机望着窗外一片白茫发呆，眼泪像关不紧的水龙头一直从眼眶中涌出，手机里单曲循环着的音乐是王霏霏为她清唱的《这世界那么多人》。
　　晚上八点半，孟佳下了飞机，机场离家不远，她步行回家，还没到家王霏霏打来了电话。
　　“到家没，小朋友，晚饭吃了吗？我妈说叫你带上咱爸咱妈一起来海南过年。”王霏霏兴奋的说着，孟佳捂着嘴哭的稀里哗啦。
　　“喂？佳？能听见我说话吗？佳？”电话里半天没有声音，王霏霏感到心慌，连喊好几声孟佳。
　　“好～”孟佳努力压住哭腔的声音，可还是被王霏霏听出来了。
　　“你怎么了？声音怎么不对劲？哭了？”王霏霏很担心。
　　“没有，刚才呛着风了，咳的有点哑。”孟佳扯了个谎让王霏霏安心。
　　“小笨蛋，赶紧带着Sunday和咱爸妈一起回来过年吧。”王霏霏责备的语气里满是宠溺。
　　“好～”孟佳说完挂了电话，她一边走着一边哭着，还好没有遇见八卦的路人。
　　“Sunday～”回到家，Sunday跑了过来，它比以往都要热情，或许是因为太久没有见到孟佳了。
　　“想妈妈了吗？”孟佳一边摸着Sunday的脑袋，一边给它喂着猫零食。
　　孟佳和Sunday玩了一会后，进了卧室，她从保险柜里拿出一个紫色的笔记本，坐在书桌前打开它，从笔筒里拿了一只笔开始书写。
　　海南，王霏霏的家里虽然只有四口人，但是很热闹，他们都在谈论孟佳，让王霏霏把孟佳带回来一起过元宵节，王霏霏笑盈盈的连连点头说：“明天我就去上海把她接回来。”
　　饭吃到一半，小医生打来了电话，可电话那头的声音不是小医生。
　　“您好，我是他的师傅，孟佳的心理诊断结果出来了。”
　　医生传来的叹息声，让王霏霏心里忐忑不安，拿着电话的手已经开始发抖。
　　“您说。”
　　“诊断结果是，重度抑郁加中度心境障碍，唉~”医生长叹，等着王霏霏作声。
　　“是不是搞错了？之前复查的一切正常啊。”王霏霏的声音变得哽咽，吃着饭的王芸萱和霏爸、王元博也放下了碗筷，定定的望着王霏霏。
　　“不会，只怕是之前诊断错误，又或者是病人刻意隐瞒了。”王霏霏的手机滑落到地上，她跌坐在椅子上：“肯定是搞错了，我的佳不会的！”
　　王霏霏慌忙捡起手机又打电话给之前为孟佳复查的医生。
　　“喂，您好……”电话接通，医生听着王霏霏的问话，自责的深叹了口气。
　　“她说她怕你担心，一直恳求我，我以为她会偷偷背着你去治疗，没想到，是我的失职啊，对不起，实在对不起……”
　　王霏霏彻底傻了，她的佳根本就没有好，而且更严重了，所有的欢笑原来都只是为了让她安心，王霏霏掩面痛哭，王元博走过来扒拉她：“姐，梦儿姐姐叫你快去找佳姐姐。”
　　王霏霏猛然抬头，看见沈梦辰发来的消息：“王姐快去找佳鸽，今天她在李斯坟前，说的是：李斯，等我，我陪你。”
　　“佳！”
　　王霏霏拿着手机冲出了家门，一路上她颤抖的声音不断重复着：“佳，你不能丢下我。”
　　林深时雾起，海蓝时浪涌，梦醒时夜续，不见鹿，不见鲸，亦不见你……
　　孟佳坐在书桌前写了很久，才放下笔，这次她没有再把笔记本锁回保险柜里，而是就这样放在了书桌上。
　　孟佳伸了个懒腰，起身进了浴室。
　　浴室没有水雾，也没有淋水的声音，只有静静躺在浴缸里的孟佳。
　　当刀片划过手腕处的脉搏，孟佳哭了，因为很痛，不仅是身体的痛，更是心里的痛，这所有的伤痛，都让活着的她感到窒息。
　　“对不起王bb，这一世，我们满是遗憾，下一世换我好好爱你。”
　　浴缸里的清水染上了血红，Sunday站在浴缸上哀嚎，它俯下身用舌头舔噬着孟佳手腕涌出的血想要为她止血。
　　客厅门锁声响起，是孟云曦，她按照旧例半月来一次上海替孟佳照顾Sunday，孟云曦推开门浓重的血腥味直冲她的鼻腔，她听见Sunday的哀嚎声，惊慌的随着声音寻去，打开浴室门，孟云曦望着血泊里的孟佳惊叫的跌坐在地上，她双手颤抖的翻找着包里的手机。
　　“您好，已经在去的路上了”接听急救电话的医生，挠头不解，为什么同一个地方，会有两个人打来急救电话。
　　“佳！”王霏霏赶来的同时，救护车也刚到，她看着浑身血淋淋的孟佳，一口鲜血涌在胸腔，从口中喷了出来，王霏霏晕厥过去，救护车上又多了一个抢救患者。
　　救护车来得太晚了，抢救室里的人儿最终被盖上了白布，孟云曦在楼道里哭的歇斯底里，赶到的王芸萱大惊失色的望着从抢救室里被推出来的孟佳。
　　王霏霏怎么也不会想到，那盖住孟佳的白色，不是婚礼上的头纱而是裹尸的白布。
　　陷入深度昏迷的王霏霏没来得及看上活着的孟佳最后一眼，后来又错过了她的葬礼，错过了为她撒下第一把黄土……
　　孟佳死后，她的、她和王霏霏的，七碗面的所有秘密都被曝光在公众平台上，李梦竹无法接受李斯丹妮已离世的消息，病卧在床上整天以泪洗面，她不知道该恨谁该找谁算账。
　　在网络中大家众说纷纭，有惋惜的，有心疼的，但还是谩骂居多，尤其是孟佳被骂的很惨，大家都骂她是祸水，害了李斯丹妮，现在自己解脱了又折磨了王霏霏，恶语伤人六月寒，他们完全忘记了死者为大。
　　是谁说，美丽的风景可以很长很长，长到可以温暖人心里的冰凉，可为何到头来却是天各一方？当两个人的舞台，只剩一个人独奏时，所有的希望被冻结，那多情的琴弦里再也飘逸不出动人的旋律，思绪，只能踏浪于寂寞的海岸，伤情之人也只能静静的体会那孤城里弥留下的温柔，对着斑驳的碎影悼念着凄凉。
　　王霏霏醒来后，她满医院的找孟佳，撕心裂肺的哭喊声听得让人心碎。
　　“孟佳她死了！”王芸萱晃着王霏霏的双肩哭吼道。
　　王霏霏怔怔的望着王芸萱，使劲摇头：“不！她没有，她一定是在跟我玩捉迷藏，我去找她。”
　　王霏霏挣脱王芸萱的手，跑出了医院。
　　“佳，别藏了，快跟我回家。”
　　“佳，你再不出来我可要生气了哦。”
　　“孟佳小朋友，天太晚了，我们明天再玩捉迷藏，快出来，我带你回家。”
　　“佳，孟佳！”王霏霏的哭喊声响彻云霄，也许是天也伤心了，一道电闪雷鸣划过天际，倾盆大雨从天而落，它试图洗去王霏霏的悲伤，可是雨中的人儿好像更难过了。
　　她坐在地上歇斯底里的嚎啕大哭，路过的人见到都躲她很远，只有一个醉醺醺的酒鬼靠近了她。
　　“不要，放开我！”王霏霏被酒鬼压在身下，她挣扎想要逃脱，在挣扎中她想到了那个大雨夜，孟佳奄奄一息的大雨夜，她放弃了挣扎，让身上的醉鬼肆意掠夺她，眼泪滑过脸颊，王霏霏用微弱的声音说道：“佳，我也脏了，你快回来吧。”
　　孟云曦找到了昏迷在大雨里的王霏霏，她惊慌失措的抱起王霏霏就往医院跑。
　　抢救室外的王芸萱心碎了一地，孟云曦也念起孟佳跟着痛哭。
　　还是那片森林，那层浓雾，那只紫蝶，它落在王霏霏的额头上，鼻尖上，脸颊上，嘴唇上，手上，它变成了孟佳。
　　眼泪打湿眼眶，王霏霏的眼神中是欣喜，她伸出手：“佳，跟我回家。”
　　孟佳温婉一笑也伸出了手。
　　“好，那我跟你走！”王霏霏牵上孟佳的手，跟着她朝迷雾深处走去，迷雾深处有束光，光的后面是大海，孟佳和王霏霏消失在那束光之中。
　　抢救室的灯熄灭了，医生推门出来惋惜的说道：“对不起，我们尽力了，病人自己没有求生意志，已经去了。”
　　王芸萱愣着神说道：“孩子们在一起了。”
　　孟云曦站起身嘴角扯出一丝苦笑说道：“是啊，她们在一起了。”
　　王芸萱和孟云曦相互搀扶着送王霏霏最后一程。
　　王霏霏的葬礼很孤单，只有金晨和郁可唯，还有旧病复发已经疯傻的沈梦辰。
　　“金晨姐姐！”葬礼举行到一半，慕容枫冲了进来，金晨怔怔的望着慕容枫。
　　慕容枫哭着说道：“姐姐那班飞机失事了。”
　　金晨大惊失色问道：“人呢？”
　　“全亡。”金晨朝后踉跄了一步跌坐在王霏霏的棺前。
　　“哈哈哈哈哈，都走了，都走了，全都走了……”沈梦辰疯癫大笑后又大哭，郁可唯闭上眼睛流泪深深叹息。
　　“大喜对不起，是我不够勇敢，是我怕了退缩了，我怕我们的结局像王姐和佳鸽一样，我怕失去你，现在我在去往秘鲁的路上，我很好，请放心，你也要快乐，我爱你。”
　　夜晚，金晨醉酒在天桥，她望着张含韵留下的信封嚎啕大哭，金晨怎么也没有想到，一封报平安的书信竟成了诀别的心里话。
　　孟佳离开了，王霏霏活着可以抱着她的骨灰盒痛哭，死了可以和她葬在一处，可是她金晨有什么？只有这封信。尸骨无存……她连与张含韵合葬的机会都没有。
　　金晨在天桥上晃晃悠悠，郁可唯一声撕心裂肺的“不要！”，得到的却是金晨湿淋淋冰冷的尸体。
　　看着姐妹们接二连三的从自己的眼前消失，郁可唯摇头冷笑，最后到头来自己像一个看客，看着这一幕幕悲剧发生在自己的眼前，竟无能为力去挽救。
　　金晨的葬礼结束后不久，杜海涛与沈梦辰离了婚，郁可唯带着她去了马来西亚定居，沈梦辰的失心疯太严重了，郁可唯不忍把她送精神病院，就自己带在身边细心照顾着。
　　香烟到头终是灰，故事到头终是悲……
　　二零二三年，五月二十日，全国疫情再次爆发，马兰西亚成为重病区，郁可唯和沈梦辰无一幸免。
　　郁可唯躺在病床上望向窗外的大海，嘴里呢喃着：“姐妹们，我来了。”
　　沈梦辰望向永远睡着的郁可唯，闭上眼睛流下最后一滴眼泪，手从被子上滑落了下来。
　　落日余晖，海平面卷起层层浪花，七只蝴蝶冲破浪花，飞舞在海面上。
　　“妈妈，你看！是蝴蝶海！”孟雨霏指着那片七碗面曾经一起追逐踏浪、嬉笑玩闹的海域，随后又蚊子声般的说了一句：“要是姑姑们在就好了，她们最喜欢蝴蝶了。”
　　孟雨霏垂下眼帘，耷拉着脑袋，她想孟佳和王霏霏了。
　　海滩上的人随着孟雨霏的喊声望向大海，目光被这七只在海上轻舞的蝴蝶吸引。
　　“红橙绿青蓝紫粉，如果那只粉色的蝴蝶是黄色的话，她们就是彩虹蝴蝶了。”旁边的小男孩不满的嘟嘴说道。
　　七个老妇望着大海和蝴蝶，泪水划过脸颊，她们握着彼此的手，声音颤抖的说道：
　　“你看是孩子们！”
　　“她们在一起了。”
　　“是啊，在一起了！”
　　孟雨霏：蝴蝶飞，飞上天，翩翩起舞花儿艳，让时间停在我的心里边
　　郁可唯：云散了剩雾的影子，想象着被它包裹的样子
　　沈梦辰：张开手风在指尖亲吻着，它不想停止
　　孟佳：呢喃着唇边的名字，哽咽了半梦半醒的故事
　　王霏霏：放开手滚烫的泪静静地，看着它消逝
　　金晨：那些爱，躲不掉的一场劫难
　　张含韵：用力呼吸用力忘记
　　李斯丹妮：终究你站在原地
　　金晨&张含韵&郁可唯：
　　intheoceanocean感到孤单，闭上眼睛看一看
　　化作蝴蝶飞向蔚蓝的海，这一切与你有关
　　孟佳&王霏霏&李斯丹妮&沈梦辰：
　　intheoceanocean感到孤单，记忆仿佛也凌乱
　　每颗孤单的心汇成大海，至少感受彼此温暖
　　合：这一切与你有关……
　　电影落幕，影院一片嘤嘤啜啜，巨幕荧屏上显示着：导演/杨雨诺，编剧/慕容枫，原著/郁可唯……
　　天很阴，云很低，下着淅沥沥的小雨。
　　八达岭墓园，杨雨诺一身黑色长裙，扎着一束高马尾，高马尾上卡着一个黑色的蝴蝶结发卡，那是她十八岁生日孟佳送给她的，她撑着一把黑色雨伞，站在一座合葬墓碑前小声啜泣。
　　“这碗大～千万别虚荣心作祟，真心话～”手机铃声响起，杨雨诺接通了电话：“喂。”
　　“金明哲判了。”
　　“判的什么？”
　　“死刑！”
　　“轰隆隆～”乌云翻涌，电闪雷鸣，暴雨，倾盆……


第四十六章（结局一番外）
　　十年里，每年夏天海南的这片海域都会出现蝴蝶海，还是那七只彩蝶，到这来玩的孩童们总会遗憾的说一句：“粉色变成黄色就好了，就是彩虹蝴蝶了。”
　　不知过去了多久，海面上不再出现蝴蝶了，有人说蝴蝶们飞去了别的地方，也有人说是她们的寿命到了。
　　又不知过了多少年，被人遗忘的海滩来了七个可爱的小朋友，都是小女孩。她们在沙滩上玩沙，在海边逐浪嬉闹。
　　“佳佳、霏霏、李斯、大喜、含韵、可唯、梦儿快来吃海鲜啦！”
　　“来啦！”孩子们甜甜的回应着朝帐篷跑去。
　　在这可以不随父母姓的年代，慕容枫和杨雨诺给孩子们起了七碗面的名字。
　　“奶奶，佳不能吃海鲜。”王霏霏一脸严肃的看着杨雨诺。
　　“为什么？”杨雨诺不解，明明是孟佳昨天闹着要吃海鲜，今天才叫了慕容枫带着孩子们一起来春游的。
　　“因为她会过敏的。”王霏霏说的很认真，孟佳也点点头。
　　杨雨诺正诧异，孟佳又接着说道：“霏霏也不能吃。”
　　“为什么？”杨雨诺实在不明白这两个小丫头又在搞什么古怪。
　　“因为她不爱吃。”孟佳和王霏霏笑眼一弯又跑回了海边。
　　杨雨诺望着她们追逐踏浪的身影，泪水划过了脸颊：“佳姐姐，霏姐姐，是你们回来了吗？这辈子你们可以好好在一起了！”
　　晚饭过后，七个孩子手牵着手站在海边望着落日夕阳，她们的背影与七碗面重叠着，整片大海回荡着她们的声音：“大碗姐妹花，永远不分家！”


第四十七章（结局二）
　　旭日被薄雾笼罩，微风试图把它吹散，但好像让天变得更阴沉了些……
　　孟佳和王霏霏的飞机是下午的，一个四点一个六点，一个飞往上海，一个飞往海南，她们一觉睡到中午十二点才起床。
　　“起床了～小朋友。”王霏霏用吻将孟佳唤醒，孟佳搂住王霏霏，贪恋的吻着她的唇，王霏霏索性俯下身，手顺势伸进了孟佳的衣服里。
　　“不要。”孟佳阻止。
　　“那就快起床。”王霏霏没有继续，起身去了酒店的小厨房。
　　孟佳洗漱完，王霏霏已做好了热腾腾的泡菜汤，还有紫菜三明治。
　　吃完饭已经一点了，俩人开始梳妆打扮……
　　“嗯？”孟佳把梳子递给王霏霏，王霏霏疑惑的看着她。
　　“帮我梳头。”孟佳笑眼一弯，是王霏霏拒绝不了的可爱。
　　“真是小朋友。”王霏霏温柔的帮孟佳梳头，孟佳透过镜子望着王霏霏温婉一笑。
　　“又要干嘛？”王霏霏温柔的笑着，眼神宠溺的上下打量着孟佳。
　　“帮我化妆。”孟佳嘟嘴卖萌，声音软糯糯的，是在撒娇。
　　“想要画什么妆？”王霏霏一边说着，一边开始上手在孟佳的脸上涂涂抹抹。
　　孟佳没有思考直接说道：“你最喜欢的。”
　　“好～”王霏霏最喜欢孟佳拍婚纱照时的紫蝶妆，孟佳自己也最喜欢，王霏霏有些犹豫，担心太夸张了。
　　孟佳半调侃着玩笑道：“没事，今天这张脸你随便来，美就美着出门，丑就丑着出门，被拍到我就说王霏霏画的。”
　　王霏霏为了让孟佳美着出门，这妆足足耗时五十分钟才完成，果然惊艳！
　　“怎么样？”王霏霏得意的挑眉。
　　“好看，你画的最好看！”孟佳没有虚夸，确实比婚纱店里的化妆师画的好看很多很多。
　　“怎么了？”王霏霏开始换衣服，孟佳坐着不动。
　　“帮我穿衣服。”王霏霏翻了个白眼，穿好自己的衣服后，开始帮孟佳穿衣服，一边穿着一边絮叨着，说孟佳是巨婴，孟佳没有反驳，俏皮的吐了吐舌头。
　　“走吧。”孟佳伸手，王霏霏一手牵着她，一手拉着行李箱出了门。
　　到达机场已经三点了，王霏霏是四点的飞机，还有半个小时就要开始检票了，孟佳坐在王霏霏的腿上搂着她的脖子依依不舍，临上飞机前，孟佳主动吻上王霏霏的唇，不舍的眼泪在眼眶中打转。
　　王霏霏上了飞机，孟佳的眼泪在脸上下起了大雨，她蹲在机场的角落里哭了很久很久，整理好情绪后她出了机场，搭了一辆出租车。
　　“师傅，去八达岭陵园。”孟佳一路上默不作声的流泪，司机想对她说些什么，又欲言又止了。
　　“姑娘到了。”
　　“谢谢。”
　　孟佳去了附近的花店，买了一捧小雏菊，这是李斯丹妮最喜欢的花。
　　进了陵园，她找了很久才找到李斯丹妮的墓碑，她把小雏菊放在墓前，“噗通”一声跪了下来。
　　“对不起，是我害了你。”孟佳在李斯丹妮坟前大哭。
　　当郁可唯伏在她的病床前哭说着李斯丹妮死了，她是不信的，当在海边王霏霏说晚点再告诉她的时候，她告诉自己一定是别的事情，一定不是李斯丹妮死了的消息，直到她在游乐场听见金晨和张含韵的对话，她不得不信了，那天她哭湿了脸，她怕被发现，就用手里的矿泉水瓶从头浇湿自己。
　　孟佳很自责，她觉得是自己害死了李斯丹妮，还害得大碗姐妹之间的关系变得四分五裂，形同陌路。
　　远处的人儿望着在墓前喃喃自语的孟佳，有的话能通过唇形看懂，有的让她猜不出。
　　她站在不远处默默落泪，嘴里说着：“佳，对不起，原谅我。”
　　孟佳跪的腿软，起身迈步差点栽个跟头，远处的人儿心紧了一下，见孟佳站稳停住了脚步。
　　飞机晚点了两个小时，晚上八点，孟佳坐在飞机靠窗的位置，她戴着耳机望着窗外一片白茫发呆，眼泪像关不紧的水龙头一直从眼眶中涌出，手机里单曲循环着的音乐是王霏霏为她清唱的《这世界那么多人》。
　　飞机还未起飞，王霏霏打来电话：“上飞机了吗？小朋友，晚饭吃了吗？”
　　王霏霏温柔的说着，眼里都是甜蜜的笑意，孟佳捂着嘴哭的稀里哗啦。
　　“喂？佳？能听见我说话吗？佳？”电话里半天没有声音，王霏霏感到心慌，连喊好几声孟佳。
　　“好～”孟佳努力压住哭腔的声音，可还是被王霏霏听出来了。
　　“你怎么了？声音怎么不对劲？哭了？”王霏霏很担心。
　　“没有，刚才喝可乐呛着了，咳的有点哑。”孟佳扯了个谎让王霏霏安心。
　　“小笨蛋，赶紧带着Sunday和咱爸妈一起回来过年吧。”王霏霏责备的语气里满是宠溺。
　　“好～”孟佳说完挂了电话，埋头痛哭起来，还好客少亦无人八卦。
　　海南，王霏霏的家里虽然只有四口人，但是很热闹，他们都在谈论孟佳，让王霏霏把孟佳带回来一起过元宵节，王霏霏笑盈盈的连连点头说：“明天我就去上海把她接回来。”
　　饭吃到一半，小医生打来了电话，可电话那头的声音不是小医生。
　　“您好，我是他的师傅，孟佳的心理诊断结果出来了。”
　　医生传来的叹息声，让王霏霏心里忐忑不安，拿着电话的手已经开始发抖。
　　“您说。”
　　“诊断结果是，重度抑郁加中度心境障碍，唉~”医生长叹，等着王霏霏作声。
　　“是不是搞错了？之前复查的一切正常啊。”王霏霏的声音变得哽咽，吃着饭的王芸萱和霏爸、王元博也放下了碗筷，定定的望着王霏霏。
　　“不会，只怕是之前诊断错误，又或者是病人刻意隐瞒了。”王霏霏的手机滑落到地上，她跌坐在椅子上：“肯定是搞错了，我的佳不会的！”
　　王霏霏慌忙捡起手机又打电话给之前为孟佳复查的医生。
　　“喂，您好……”电话接通，医生听着王霏霏的问话，自责的深叹了口气。
　　“她说她怕你担心，一直恳求我，我以为她会偷偷背着你去治疗，没想到，是我的失职啊，对不起，实在对不起……”
　　王霏霏彻底傻了，她的佳根本就没有好，而且更严重了，所有的欢笑原来都只是为了让她安心，王霏霏掩面痛哭，王元博走过来扒拉她：“姐，梦儿姐姐叫你快去找佳姐姐。”
　　王霏霏猛然抬头，看见沈梦辰发来的消息：“王姐快去找佳鸽，今天她在李斯坟前，说的是：李斯，等我，我陪你。”
　　“佳！”
　　王霏霏拿着手机冲出了家门，一路上她颤抖的声音不断重复着：“佳，你不能丢下我。”
　　晚上十点半，孟佳下了飞机，机场离家不远，她步行回家，望着熟悉的街道眼泪又止不住的滑落下来，机场到家步行只要十五分钟的时间，但她足足走了半个小时。
　　到家，门没锁，漏着一条门缝，孟佳推门开灯惊诧的望着坐在沙发上的王霏霏：“你怎么在这？”
　　王霏霏抬起头红着眼眶看着孟佳问道：“我要是回海南了还能见到你吗？”
　　“我……”孟佳怔住，眼泪划过脸颊。
　　“为什么瞒着我？”王霏霏质问孟佳，她很努力的想要成为黑暗里救赎孟佳的那束光，可孟佳好像根本看不见，反而将自己连同她一起拉进更黑暗的深渊。
　　“我……”孟佳不知该怎么向王霏霏解释。
　　“为什么！你是觉得我王霏霏没有了你孟佳可以独活是吗？”王霏霏的声音在颤抖，她什么都不怕，就怕失去孟佳。
　　“可是我欠李斯一条命啊！”孟佳放声痛哭，王霏霏愣住，她不知道是谁告诉了孟佳真相，她现在也没时间追究这个问题，她要孟佳活下去，可是孟佳的这句话像一把利剑刺在王霏霏的心口，她再也控制不住崩溃的情绪，朝孟佳哭吼道：“所以你就选择去陪她，然后抛下我是吗？孟佳，我在你心里到底是什么啊？”
　　“不是，不是的……”孟佳泣下如雨猛摇头否认，她就是舍不得王霏霏才一直挣扎到现在的。
　　“行，你要死，那我们就一起死。”王霏霏吸了吸鼻子向厨房冲去。
　　“不要！”孟佳立刻冲了过去拦住王霏霏，失控的王霏霏一把将孟佳推倒在地，孟佳又立马抱住王霏霏的左腿，撕心裂肺的哭喊着：“不要，不要，王霏霏，我不死了，我不死了！”
　　王霏霏望着哭的上气不接下气的孟佳，心柔软了下来，她蹲下身将孟佳搂在怀里，轻声哽咽道：“相信我好吗？一切都会过去的，我不能没有你，李斯也不想看到我们这样。”
　　“嗯~”孟佳抽噎着点点头，她环住王霏霏的腰，搂的紧紧的。
　　这一夜，王霏霏一刻也不敢放松的守着孟佳，直到天亮她带着孟佳和Sunday回了广州。
　　回到广州后，王霏霏推掉了所有通告，专心陪着孟佳进行心理治疗，孟佳很配合，在小医生和他师傅联手治疗下，孟佳康复的要比预期的快。
　　二零二三年，八月三号，孟佳结束了最后一次治疗，九月三号进行复检，王霏霏心里是紧张忐忑的，当她拿到孟佳真正的“一切正常”复检单时，激动的当场大哭起来。
　　离开前，她向小医生和他的师傅九十度深鞠躬，王霏霏心里的石头终于落了下来，她仰天长舒一口气，她们终于真正的熬过去了。
　　走在回家的路上，王霏霏问孟佳：“接下来想做什么？”
　　孟佳沉思了会说道：“嗯……出新歌，你想翻唱的那首！”
　　“好！”王霏霏喜出望外，连连点头。
　　“那你呢？”孟佳反问道。
　　“我啊，进组拍戏！”王霏霏激动、期待的心情全部浮现在了脸上，孟佳笑眼弯弯的向王霏霏比心：“加油！”
　　王霏霏也向孟佳比心跟着说了句：“加油！”
　　“王bb～谢谢你。”孟佳深情凝视着王霏霏，王霏霏温柔一笑：“傻瓜。”
　　孟佳环住王霏霏的脖子，渐渐凑近，王霏霏圈住孟佳轻啄上孟佳微凉的红唇，孟佳闭上眼睛给以回应。
　　过了许久，四瓣唇才恋恋不舍的分开，王霏霏紧紧搂着孟佳，恳求的说道：“我的孟小姐，今晚，全心全意的属于彼此一次，可以吗？”
　　“好～”孟佳点点头，脸上染上了一层红晕，她，害羞了！
　　“我爱你。”
　　“我也爱你”
　　王霏霏再次附上孟佳的唇，俩人站在街头的路灯下向彼此传达着深深地爱意……
　　二零二四年，二月三日，孟佳新歌发布，她特意举办了一场发布会。
　　“准备好迎接暴风雨了吗？”
　　“嗯！”
　　“怕吗？”
　　“不怕！”
　　临上台前，王霏霏鼓励着孟佳，俩人都紧张的出了一手心的汗。
　　“哈喽，大家好，我是你们的佳鸽孟佳，gorrrr啊～”孟佳的自我介绍还是老程式。
　　“我是王霏霏。”王霏霏挽着孟佳的胳膊单手举着话筒对着镜头向观众打招呼。
　　“今天借着媒体机会，我们想跟大家宣布一件事，就是……”孟佳和王霏霏深呼吸一口气正准备宣布，张含韵拉着金晨跑了进来。
　　“等等，还有我们！”金晨和张含韵喘着粗气，孟佳和王霏霏诧异的望着她们。
　　金晨憨憨一笑，气喘吁吁的说道：“蹭个热度，蹭个热度。”
　　“那就一起吧！”孟佳和王霏霏抿嘴一笑，往旁边撤了撤给金晨和张含韵让出个主位来。
　　“1、2、3，我们在一起了！”四人同时伸出右手，无名指上的戒指不是婚戒，而是陪伴彼此一生的证物。


第四十八章（结局二番外）
　　二零二四年，春节，孟佳和王霏霏没有回家过年，而是叫了大碗姐妹们来广州的家里一起聚会。
　　孟云曦和王芸萱把女儿们一顿子骂骂咧咧，从没有良心骂到不孝之女，气急了甚至扬言要断绝母女关系，两位爸爸默不作声的喝酒吃菜，饭桌上就王元博一个晚辈，他怕妈妈们把毒舌喷向他，闷不吭声的快速吃饭，他想要赶紧逃离这两个更年期的女人。
　　“新年快乐！祝……”
　　“别罗里吧嗦，二缺二就等你俩了！”
　　郁可唯和沈梦辰一人手里拎着两个礼盒，真准备说些吉祥词，被王霏霏硬生生打断。
　　“你们不是四个刚刚好吗？”沈梦辰不解，疑惑的看看王霏霏又看看张含韵。
　　“她俩？你俩要跟她俩玩吗？”王霏霏瞥了一眼麻将桌上的两个人儿，脸上尽是嫌弃。
　　郁可唯和沈梦辰顺着王霏霏的目光看向正在垒麻将玩的金晨和孟佳，撇嘴连连摇头：“NO，NO，NO！”
　　“那就是咯。”王霏霏和张含韵接过礼盒，随手放在地上，郁可唯和沈梦辰快速换鞋脱外套，抓紧一切时间打麻将。
　　“打这个。”孟佳看了一眼郁可唯的牌，换了王霏霏要打的牌，王霏霏没有阻止。
　　“别打八条，可唯会碰的。”又一轮，王霏霏摸牌打牌，孟佳又阻止，还好大声的暴露郁可唯的牌，郁可唯气的扯着喇叭嗓子叫孟佳闭嘴，孟佳朝郁可唯吐着舌头做鬼脸，王霏霏看着她弯眼一笑，还是打出了八条。
　　“叮咚~”门铃声响，观战的孟佳和金晨一起冲向门口开门。
　　“不好意思……”孟佳和金晨瞠目结舌的望着门外的女孩。
　　“怎么了？是谁啊？”打麻将的四人放下了手中的麻将，好奇的一起来到门口。
　　六人望着门外的女孩满脸不可思议，一同惊讶道：“李斯丹妮！”
　　女孩挠着头一脸懵圈的看着她们：“你们……认识我？”

　　（全书完）



